a.    kerugian   tersebut   bukan    karena   kesalahan     atau
      kelalaiannya;
b.    telah melakukan pengurusan dengan itikad baik dan kehati-
      hatian sesuai dengan maksud dan tujuan investasi dan tata
      kelola;
c.    tidak memiliki benturan kepentingan baik langsung
      maupun tidak langsung atas tindakan pengelolaan investasi;
      dan
d.    tidak memperoleh keuntungan pribadi secara tidak sah.

                             Pasal 164
(1)   Ketentuan lebih lanjut mengenai tata kelola Lembaga diatur
      dengan atau berdasarkan Peraturan Pemerintah.
(2)   Sepanjang diatur dalam Undang-Undang ini, ketentuan
      peraturan perundang-undangan yang mengatur mengenai
      pengelolaan keuangan negara, kekayaan negara, dan/atau
      badan usaha milik negara tidak berlaku bagi Lembaga.


                          Paragraf 2
                   Lembaga Pengelola Investasi

                            Pasal 165
(1)   Dalam rangka pengelolaan investasi sebagaimana dimaksud
      dalam Pasal 154 ayat (3) huruf b, untuk pertama kali
      berdasarkan Undang-Undang ini dibentuk Lembaga
      Pengelola Investasi.
(2)   Pembentukan Lembaga Pengelola Investasi dimaksudkan
      untuk meningkatkan dan mengoptimalisasi nilai aset secara
      jangka panjang, dalam rangka mendukung pembangunan
      secara berkelanjutan.
(3)   Organ Lembaga Pengelola Investasi terdiri atas:
      a. Dewan Pengawas; dan
      b. Dewan Direktur.

                               Pasal 166
(1)   Dewan Pengawas sebagaimana dimaksud dalam Pasal 165
      ayat (3) huruf a terdiri atas:
      a. Menteri Keuangan sebagai ketua merangkap anggota;
      b. Menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan
            di bidang badan usaha milik negara sebagai anggota;
            dan
      c.    3 (tiga) orang yang berasal dari unsur profesional
            sebagai anggota.
(2)   Anggota Dewan Pengawas sebagaimana dimaksud pada ayat
      (1) diangkat dan diberhentikan oleh Presiden.
(3)   Untuk memilih anggota Dewan Pengawas dari unsur
      profesional sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf c,
      Presiden membentuk panitia seleksi.
                                                            