           d. menjual,     menguasai,     memiliki,    dan/atau
              menyimpan hasil tambang yang berasal dari
              kegiatan penambangan di dalam kawasan hutan
              tanpa Perizinan dari Pemerintah; dan/atau
           e. membeli, memasarkan, dan/atau mengolah hasil
              tambang dari kegiatan penambangan di dalam
              kawasan hutan tanpa Perizinan dari Pemerintah.
     (2)   Setiap orang dilarang:
           a. membawa alat-alat berat dan/atau alat-alat lainnya
              yang lazim atau patut diduga akan digunakan
              untuk melakukan kegiatan perkebunan dan/atau
              mengangkut hasil kebun di dalam kawasan hutan
              tanpa Perizinan dari Pemerintah;
           b. melakukan kegiatan perkebunan tanpa Perizinan
              dari Pemerintah Pusat di dalam kawasan hutan;
           c. mengangkut dan/atau menerima titipan hasil
              perkebunan yang berasal dari kegiatan perkebunan
              di dalam kawasan hutan tanpa Perizinan dari
              Pemerintah;
           d. menjual,     menguasai,     memiliki,    dan/atau
              menyimpan hasil perkebunan yang berasal dari
              kegiatan perkebunan di dalam kawasan hutan
              tanpa Perizinan dari Pemerintah; dan/atau
           e. membeli, memasarkan, dan/atau mengolah hasil
              kebun dari perkebunan yang berasal dari kegiatan
              perkebunan di dalam kawasan hutan tanpa
              Perizinan dari Pemerintah.


6.   Di antara Pasal 17 dan Pasal 18 disisipkan 1 (satu) pasal
     yakni Pasal 17A yang berbunyi sebagai berikut:
                               Pasal 17A
     (1)   Orang perseorangan yang bertempat tinggal di dalam
           dan/atau di sekitar kawasan hutan paling singkat 5
           (lima) tahun secara terus menerus yang melakukan
           pelanggaran terhadap Pasal 17 ayat (2) huruf b, huruf
           c, dan/atau huruf d dikenai sanksi administratif.
     (2)   Pengenaan sanksi administratif sebagaimana dimaksud
           pada ayat (1), dikecualikan terhadap:
           a. orang perseorangan atau kelompok masyarakat
              yang bertempat tinggal di dalam dan/atau di
              sekitar kawasan hutan paling singkat 5 (lima)
              tahun secara terus-menerus dan terdaftar dalam
              kebijakan penataan Kawasan Hutan; atau

                                                            