    2 (dua) kali jumlah pajak terutang yang tidak atau kurang
    dibayar, atau dipidana kurungan paling singkat 3 (tiga)
    bulan atau paling lama 1 (satu) tahun.

13. Ketentuan Pasal 44B diubah, sehingga Pasal 44B berbunyi
    sebagai berikut:
                           Pasal 44B
    (1) Untuk kepentingan penerimaan negara, atas permintaan
        Menteri Keuangan, Jaksa Agung dapat menghentikan
        penyidikan tindak pidana di bidang perpajakan paling
        lama dalam jangka waktu 6 (enam) bulan sejak tanggal
        surat permintaan.
    (2) Penghentian penyidikan tindak pidana di bidang
        perpajakan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) hanya
        dilakukan setelah Wajib Pajak melunasi utang pajak
        yang tidak atau kurang dibayar atau yang tidak
        seharusnya dikembalikan dan ditambah dengan sanksi
        administrasi berupa denda sebesar 3 (tiga) kali jumlah
        pajak yang tidak atau kurang dibayar, atau yang tidak
        seharusnya dikembalikan.
    (3) Ketentuan    lebih   lanjut  mengenai      permintaan
        penghentian penyidikan tindak pidana di bidang
        perpajakan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur
        diatur dengan atau berdasarkan Peraturan Menteri
        Keuangan.

                          Pasal 114
Beberapa ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 28 Tahun
2009 tentang Pajak Daerah dan Retribusi Daerah (Lembaran
Negara Republik Indonesia Tahun nomor 36 2009 Nomor 130,
Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5049)
diubah sebagai berikut:

1. Ketentuan Pasal 141 diubah sehingga berbunyi sebagai
   berikut:
                             Pasal 141
   Jenis Retribusi Perizinan Tertentu meliputi:
   a. Retribusi Perizinan Berusaha terkait persetujuan
        bangunan gedung yang selanjutnya disebut Retribusi
        Persetujuan Bangunan Gedung;
   b. Retribusi Perizinan Berusaha terkait tempat penjualan
        minuman beralkohol yang selanjutnya disebut Retribusi
        Izin Tempat Penjualan Minuman Beralkohol;
   c.   Retribusi Perizinan Berusaha terkait trayek yang
        selanjutnya disebut Retribusi Izin Trayek; dan
   d. Retribusi Perizinan Berusaha terkait perikanan yang
        selanjutnya disebut Retribusi Izin Usaha Perikanan.


                                                         