                        Paragraf 11
               Kesehatan, Obat, dan Makanan


                          Pasal 59
Untuk memberikan kemudahan bagi masyarakat terutama
Pelaku Usaha dalam mendapatkan Perizinan Berusaha dari
sektor Kesehatan, Obat, dan Makanan, undang-undang ini
mengubah, menghapus, atau menetapkan pengaturan baru
beberapa ketentuan yang diatur dalam:
a. Undang-Undang No 36 Tahun 2009 tentang Kesehatan
   (Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 144, Tambahan
   Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5063) yang
   selanjutnya didalam Undang-Undang ini disebut dengan
   Undang-Undang Kesehatan;
b. Undang-Undang Nomor 44 Tahun 2009 tentang Rumah Sakit
   (Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 153, Tambahan
   Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5072) yang
   selanjutnya didalam Undang-Undang ini disebut dengan
   Undang-Undang Rumah Sakit;
c. Undang-Undang Nomor 5 Tahun 1997 tentang Psikotropika
   (Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 10 Tambahan
   Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3671) yang
   selanjutnya didalam Undang-Undang ini disebut dengan
   Undang-Undang Psikotropika;
d. Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika
   (Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 143, Tambahan
   Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5062) yang
   selanjutnya didalam Undang-Undang ini disebut dengan
   Undang-Undang Narkotika; dan
e. Undang-Undang Nomor 18 Tahun 2012 tentang Pangan
   (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2012 Nomor
   227, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor
   5360) yang selanjutnya didalam Undang-Undang ini disebut
   dengan Undang-Undang Pangan.


                          Pasal 60
  Undang-Undang No 36 Tahun 2009 tentang Kesehatan
  (Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 144, Tambahan
  Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5063) diubah:




                                                       