     (1) Jaminan kehilangan pekerjaan diselenggarakan secara
         nasional berdasarkan prinsip asuransi sosial.
     (2) Jaminan kehilangan pekerjaan diselenggarakan untuk
         mempertahankan derajat kehidupan yang layak pada
         saat pekerja/buruh kehilangan pekerjaan.

                               Pasal 46C
     Peserta Jaminan Kehilangan Pekerjaan adalah setiap orang
     yang telah membayar iuran.


                               Pasal 46D
     (1) Manfaat jaminan kehilangan pekerjaan berupa uang
         tunai, akses informasi pasar kerja, dan pelatihan kerja.
     (2) Manfaat sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diterima
         oleh peserta setelah mempunyai masa kepesertaan
         tertentu.
     (3) Ketentuan lebih lanjut mengenai manfaat sebagaimana
         dimaksud pada ayat (1) dan masa kepesertaan tertentu
         sebagaimana dimaksud pada ayat (2) diatur dengan
         Peraturan Pemerintah.

                               Pasal 46E
     (1) Sumber pendanaan jaminan kehilangan pekerjaan
         berasal dari:
         a. modal awal pemerintah;
         b. rekomposisi iuran program jaminan sosial; dan/atau
         c. dana operasional BPJS Ketenagakerjaan.
     (2) Ketentuan lebih lanjut mengenai pendanaan jaminan
         kehilangan pekerjaan sebagaimana dimaksud pada ayat
         (1) diatur dengan Peraturan Pemerintah.


                        Bagian Keempat
              Badan Penyelenggara Jaminan Sosial


                           Pasal 83
Beberapa ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 24 Tahun
2011 tentang Badan Penyelenggara Jaminan Sosial (Lembaran
Negara Republik Indonesia Tahun 2011 Nomor 116, Tambahan
Lembaran Negara Republik Indonesia 5256) diubah:
1.   Ketentuan Pasal 6 diubah, sehingga berbunyi sebagai berikut:
                               Pasal 6

                                                            