1.    Keimigrasian adalah hal ihwal lalu lintas orang yang
      masuk       atau   keluar  Wilayah    Indonesia    serta
      pengawasannya dalam rangka menjaga tegaknya
      kedaulatan negara.
2.    Wilayah Negara Republik Indonesia yang selanjutnya
      disebut Wilayah Indonesia adalah seluruh wilayah
      Indonesia serta zona tertentu yang ditetapkan
      berdasarkan undang-undang.
3.    Fungsi Keimigrasian adalah bagian dari urusan
      pemerintahan negara dalam memberikan pelayanan
      Keimigrasian, penegakan hukum, keamanan negara, dan
      fasilitator pembangunan kesejahteraan masyarakat.
4.    Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
      pemerintahan di bidang hukum dan hak asasi manusia.
5.    Direktur Jenderal adalah Direktur Jenderal Imigrasi.
6.    Direktorat Jenderal Imigrasi adalah unsur pelaksana
      tugas dan fungsi Kementerian Hukum dan Hak Asasi
      Manusia di bidang Keimigrasian.
7.    Pejabat Imigrasi adalah pegawai yang telah melalui
      pendidikan khusus Keimigrasian dan memiliki keahlian
      teknis Keimigrasian serta memiliki wewenang untuk
      melaksanakan tugas dan tanggung jawab berdasarkan
      Undang-Undang ini.
8.    Penyidik Pegawai Negeri Sipil Keimigrasian yang
      selanjutnya disebut dengan PPNS Keimigrasian adalah
      Pejabat Imigrasi yang diberi wewenang oleh undang-
      undang untuk melakukan penyidikan tindak pidana
      Keimigrasian.
9.    Orang Asing adalah orang yang bukan warga negara
      Indonesia.
10.   Sistem Informasi Manajemen Keimigrasian adalah sistem
      teknologi informasi dan komunikasi yang digunakan
      untuk mengumpulkan, mengolah dan menyajikan
      informasi guna mendukung operasional, manajemen,
      dan pengambilan keputusan dalam melaksanakan
      Fungsi Keimigrasian.
11.   Kantor Imigrasi adalah unit pelaksana teknis yang
      menjalankan Fungsi Keimigrasian di daerah kabupaten,
      kota, atau kecamatan.
12.   Tempat       Pemeriksaan   Imigrasi    adalah    tempat
      pemeriksaan di pelabuhan laut, bandar udara, pos lintas
      batas, atau tempat lain sebagai tempat masuk dan
      keluar Wilayah Indonesia.
13.   Dokumen Perjalanan adalah dokumen resmi yang
      dikeluarkan oleh pejabat yang berwenang dari suatu
      negara, Perserikatan Bangsa-Bangsa, atau organisasi
      internasional lainnya untuk melakukan perjalanan
      antarnegara yang memuat identitas pemegangnya.

                                                         