    (1)   Administrator dapat ditetapkan untuk melakukan
          kegiatan pelayanan kepabeanan mandiri berdasarkan
          kriteria  yang    ditetapkan   oleh  menteri  yang
          menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang
          keuangan.
    (2)   Pengawasan dan pelayanan atas perpindahan barang di
          dalam KEK, dilakukan secara manual dan/atau
          menggunakan     teknologi informasi yang terhubung
          dengan kementerian yang menyelenggarakan urusan
          pemerintahan di bidang keuangan.

27. Ketentuan Pasal 35 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                             Pasal 35
    (1) Wajib pajak yang melakukan usaha di KEK diberikan
         insentif berupa pembebasan atau keringanan pajak
         daerah dan retribusi daerah sesuai dengan ketentuan
         peraturan perundang-undangan.
    (2) Insentif sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat
         berupa pengurangan Bea Perolehan Hak atas Tanah
         dan Bangunan dan pengurangan Pajak Bumi dan
         Bangunan.
    (3) Selain insentif pajak daerah dan retribusi daerah
         sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Pemerintah
         Daerah dapat memberikan fasilitas dan kemudahan
         lain.

28. Ketentuan Pasal 36 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                             Pasal 36
    (1) Di KEK diberikan kemudahan, percepatan, dan
         prosedur khusus dalam memperoleh hak atas tanah,
         pemberian perpanjangan, dan/atau pembaharuannya.
    (2) Ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur
         dengan peraturan menteri yang menyelenggarakan
         urusan pemerintahan di bidang agraria/pertanahan
         setelah mendapat persetujuan dari Dewan Nasional.

29. Ketentuan Pasal 38 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                             Pasal 38
    (1) Di KEK diberikan kemudahan dan keringanan di bidang
         Perizinan Berusaha, perizinan lainnya, kegiatan usaha,
         perindustrian,   perdagangan,     kepelabuhan,      dan
         keimigrasian bagi orang asing, serta diberikan fasilitas
         keamanan.
    (2) Ketentuan mengenai kemudahan dan keringanan
         sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur dengan
         atau berdasarkan Peraturan Pemerintah.
                                                             