           c. Rencana Zonasi Kawasan Strategis Nasional Tertentu
               yang selanjutnya disebut dengan RZ KSNT.
     (2)   Batas wilayah perencanaan RZWP-3-K sebagaimana
           dimaksud pada ayat (1) huruf a, RZ KSN sebagaimana
           dimaksud pada ayat (1) huruf b, dan RZ KSNT
           sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf c
           ditetapkan oleh Pemerintah Pusat.
     (3)   Jangka waktu berlakunya Perencanaan Pengelolaan
           Wilayah Pesisir dan Pulau-Pulau Kecil sebagaimana
           dimaksud pada ayat (1) selama 20 (dua puluh) tahun
           dan dapat ditinjau kembali setiap 5 (lima) tahun.
     (4)   Peninjauan kembali Perencanaan Pengelolaan Wilayah
           Pesisir dan Pulau-Pulau Kecil sebagaimana dimaksud
           pada ayat (3) dapat dilakukan lebih dari 1 (satu) kali
           dalam periode 5 (lima) tahun apabila terjadi perubahan
           lingkungan strategis berupa:
           a. bencana alam yang ditetapkan dengan Peraturan
               Perundang undangan;
           b. perubahan batas teritorial negara yang ditetapkan
               dengan undang-undang;
           c. perubahan batas wilayah daerah yang ditetapkan
               dengan undang-undang; dan
           d. perubahan     kebijakan   nasional     yang   bersifat
               strategis.
     (5)   RZ KSN sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b
           dan RZ KSNT sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
           huruf c ditetapkan dengan Peraturan Presiden.
     (6)   Perencanaan Pengelolaan Wilayah Pesisir dan Pulau-
           Pulau Kecil sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
           dilakukan dengan melibatkan masyarakat.


3.   Di antara Pasal 7 dan 8 disisipkan 3 (tiga) pasal yakni:
     a.    Pasal 7A yang berbunyi sebagai berikut:
                                  Pasal 7A
           (1)   RZWP-3-K sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7
                 ayat (1) huruf a diintegrasikan ke dalam Rencana
                 Tata Ruang Wilayah Provinsi.
           (2)   RZ KSN sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7
                 ayat (1) huruf b diintegrasikan ke dalam Rencana
                 Tata Ruang Kawasan Strategis Nasional.
           (3)   RZ KSNT sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
                 huruf  c   diserasikan, diselaraskan, dan
                                                                 