    (3)   Jika tindak pidana sebagaimana dimaksud pada ayat
          (1) mengakibatkan kematian orang, pelaku dipidana
          dengan pidana penjara paling lama 15 (lima belas)
          tahun atau denda paling banyak Rp8.000.000.000,00
          (delapan miliar rupiah).


35. Ketentuan Pasal 71 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                             Pasal 71
    Setiap orang yang tidak mematuhi ketentuan yang
    ditetapkan dalam persyaratan persetujuan Kesesuaian
    Kegiatan Pemanfaatan Ruang sebagaimana dimaksud dalam
    Pasal 61 huruf c yang mengakibatkan perubahan fungsi
    ruang, dipidana dengan pidana penjara paling lama 3 (tiga)
    tahun dan denda paling banyak Rp1.000.000.000,00 (satu
    miliar rupiah).


36. Ketentuan Pasal 72 dihapus.


37. Ketentuan Pasal 74 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                             Pasal 74
    (1)   Dalam hal tindak pidana sebagaimana dimaksud
          dalam Pasal 69, Pasal 70, dan Pasal 71 dilakukan oleh
          suatu korporasi, selain pidana penjara dan denda
          terhadap pengurusnya, pidana yang dapat dijatuhkan
          terhadap korporasi berupa pidana denda dengan
          pemberatan 1/3 (sepertiga) kali dari pidana denda
          sebagaimana dimaksud dalam Pasal 69, Pasal 70,
          Pasal 71, atau Pasal 72.
    (2)   Selain pidana denda sebagaimana dimaksud pada ayat
          (1), korporasi dapat dijatuhi pidana tambahan berupa:
          a. pencabutan Perizinan Berusaha; dan/atau
          b. pencabutan status badan hukum.


38. Ketentuan Pasal 75 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                             Pasal 75
    (1)   Setiap orang yang menderita kerugian akibat tindak
          pidana sebagaimana dimaksud dalam Pasal 69, Pasal
          70, atau Pasal 71, dapat menuntut ganti kerugian
          secara perdata kepada pelaku tindak pidana.
                                                          