    manusia sehingga menyebabkan perubahan komposisi
    atmosfir secara global dan selain itu juga berupa
    perubahan variabilitas iklim alamiah yang teramati pada
    kurun waktu yang dapat dibandingkan.
20. Limbah adalah sisa suatu usaha dan/atau kegiatan.
21. Bahan berbahaya dan beracun yang selanjutnya
    disingkat B3 adalah zat, energi, dan/atau komponen lain
    yang karena sifat, konsentrasi, dan/atau jumlahnya,
    baik secara langsung maupun tidak langsung, dapat
    mencemarkan dan/atau merusak lingkungan hidup,
    dan/atau membahayakan lingkungan hidup, kesehatan,
    serta kelangsungan hidup manusia dan makhluk hidup
    lain.
22. Limbah bahan berbahaya dan beracun yang selanjutnya
    disebut Limbah B3 adalah sisa suatu usaha dan/atau
    kegiatan yang mengandung B3.
23. Pengelolaan limbah B3 adalah kegiatan yang meliputi
    pengurangan,       penyimpanan,       pengumpulan,
    pengangkutan, pemanfaatan, pengolahan, dan/atau
    penimbunan.
24. Dumping (pembuangan) adalah kegiatan membuang,
    menempatkan, dan/atau memasukkan limbah dan/atau
    bahan dalam jumlah, konsentrasi, waktu, dan lokasi
    tertentu dengan persyaratan tertentu ke media
    lingkungan hidup tertentu.
25. Sengketa lingkungan hidup adalah perselisihan antara
    dua pihak atau lebih yang timbul dari kegiatan yang
    berpotensi dan/atau telah berdampak pada lingkungan
    hidup.
26. Dampak lingkungan hidup adalah pengaruh perubahan
    pada lingkungan hidup yang diakibatkan oleh suatu
    usaha dan/atau kegiatan.
27. Organisasi lingkungan hidup adalah kelompok orang
    yang terorganisasi dan terbentuk atas kehendak sendiri
    yang tujuan dan kegiatannya berkaitan dengan
    lingkungan hidup.
28. Audit lingkungan hidup adalah evaluasi yang dilakukan
    untuk menilai ketaatan penanggung jawab usaha
    dan/atau kegiatan terhadap persyaratan hukum dan
    kebijakan yang ditetapkan oleh pemerintah.
29. Ekoregion adalah wilayah geografis yang memiliki
    kesamaan ciri iklim, tanah, air, flora, dan fauna asli,
    serta pola interaksi manusia dengan alam yang
    menggambarkan integritas sistem alam dan lingkungan
    hidup.
                                                      