          administratif sesuai dengan ketentuan peraturan
          perundang-undangan di bidang kepegawaian.
    (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai kriteria, jenis, besaran
          denda, dan tata cara pengenaan sanksi administratif
          sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur dengan
          Peraturan Pemerintah.


43. Ketentuan Pasal 197 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                            Pasal 197
    (1)   Untuk kepentingan keselamatan dan keamanan
          pelayaran, desain dan pekerjaan pengerukan alur-
          pelayaran dan kolam pelabuhan, serta reklamasi wajib
          memenuhi Perizinan Berusaha dari Pemerintah Pusat
          atau Pemerintah Daerah sesuai kewenangannya
          berdasarkan norma, standar, prosedur, kriteria.
    (2)   Pekerjaan pengerukan alur-pelayaran dan kolam
          pelabuhan serta reklamasi dilakukan oleh perusahaan
          yang mempunyai kemampuan dan kompetensi dan
          dibuktikan dengan sertifikat yang diterbitkan oleh
          instansi yang berwenang sesuai dengan ketentuan
          peraturan perundang-undangan.
    (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai desain dan pekerjaan
          pengerukan alur-pelayaran, kolam pelabuhan, dan
          reklamasi serta sertifikasi pelaksana pekerjaan diatur
          dengan Peraturan Pemerintah.


44. Ketentuan Pasal 204 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                            Pasal 204
    (1)   Kegiatan salvage dilakukan terhadap kerangka kapal
          dan/atau muatannya yang mengalami kecelakaan atau
          tenggelam.
    (2)   Setiap kegiatan salvage dan pekerjaan bawah air wajib
          memenuhi Perizinan Berusaha dari Pemerintah Pusat.


45. Ketentuan Pasal 213 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                            Pasal 213
    (1)   Pemilik, Operator Kapal, atau Nakhoda wajib
          memberitahukan kedatangan kapalnya di pelabuhan
          kepada Syahbandar.
                                                              