     (2)   Usaha penyediaan tenaga listrik untuk kepentingan
           sendiri dapat dilaksanakan oleh instansi Pemerintah
           Pusat, Pemerintah Daerah, badan usaha milik negara,
           badan usaha milik daerah, badan usaha swasta,
           koperasi, perseorangan, dan lembaga/badan usaha
           lainnya.
     (3)   Instansi Pemerintah Pusat, Pemerintah Daerah, badan
           usaha milik negara, badan usaha milik daerah, badan
           usaha     swasta,   koperasi,  perseorangan,    dan
           lembaga/badan usaha lainnya dalam melaksanakan
           usaha penyediaan tenaga listrik untuk kepentingan
           sendiri wajib mengutamakan produk dan potensi dalam
           negeri.


9.   Ketentuan Pasal 16 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                 Pasal 16
     (1)   Usaha jasa penunjang tenaga listrik sebagaimana
           dimaksud dalam Pasal 15 huruf a meliputi:
           a. konsultasi dalam bidang instalasi tenaga listrik;
           b. pembangunan dan pemasangan instalasi tenaga
              listrik;
           c. pemeriksaan dan pengujian instalasi tenaga listrik;
           d. pengoperasian instalasi tenaga listrik;
           e. pemeliharaan instalasi tenaga listrik;
           f. penelitian dan pengembangan;
           g. pendidikan dan pelatihan;
           h. laboratorium pengujian peralatan dan pemanfaat
              tenaga listrik;
           i. sertifikasi peralatan dan pemanfaat tenaga listrik;
           j. sertifikasi     kompetensi         tenaga       teknik
              ketenagalistrikan;
           k. sertifikasi badan usaha jasa penunjang tenaga listrik;
              dan
           l. usaha jasa lain yang secara langsung berkaitan
              dengan penyediaan tenaga listrik.
     (2)   Usaha jasa penunjang tenaga listrik sebagaimana
           dimaksud pada ayat (1) dilaksanakan oleh badan usaha
           milik negara, badan usaha milik daerah, badan usaha
           swasta, badan layanan umum, dan koperasi yang
           memiliki sertifikasi, klasifikasi, dan kualifikasi.

                                                                    