     (1)   Pelaksanaan konstruksi Prasarana Sumber Daya Air
           dan pelaksanaan nonkonstruksi dilakukan oleh
           Pemerintah Pusat dan/ atau Pemerintah Daerah sesuai
           dengan kewenangannya berdasarkan program dan
           rencana kegiatan.
     (2)   Pelaksanaan konstruksi Prasarana Sumber Daya Air
           dan    pelaksanaan     nonkonstruksi sebagaimana
           dimaksud pada ayat (1) dapat dilakukan dengan
           melibatkan peran serta masyarakat.
     (3)   Setiap Orang atau kelompok masyarakat atas prakarsa
           sendiri dapat melaksanakan kegiatan konstruksi
           Prasarana Sumber Daya Air dan pelaksanaan
           nonkonstruksi untuk kepentingan sendiri berdasarkan
           Persetujuan atau Perizinan Berusaha dari Pemerintah
           Pusat dan/atau Pemerintah Daerah sesuai dengan
           kewenangannya       berdasarkan     norma,    standar,
           prosedur, dan kriteria yang ditetapkan oleh Pemerintah
           Pusat.
     (4)   Pelaksanaan konstruksi Prasarana Sumber Daya Air
           dan pelaksanaan nonkonstruksi dilakukan dengan:
           a. mengikuti norma, standar, prosedur, dan kriteria;
           b. memanfaatkan teknologi dan sumber daya lokal; dan
           c. mengutamakan keselamatan, keamanan kerja, dan
               keberlanjutan fungsi ekologis,
           sesuai dengan     ketentuan     peraturan   perundang-
           undangan.
     (5)   Kewajiban memperoleh Persetujuan atau Perizinan
           Berusaha sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
           dikecualikan bagi kegiatan nonkonstruksi yang tidak
           mengakibatkan perubahan fisik pada Sumber Air.
     (6)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Persetujuan atau
           Perizinan Berusaha sebagaimana dimaksud pada ayat
           (3) diatur dengan Peraturan Pemerintah.


7.   Ketentuan Pasal 43 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                Pasal 43
     (1)   Pemantauan Pengelolaan Sumber Daya Air dilakukan
           terhadap:
           a. Perencanaan Pengelolaan Sumber Daya Air;
           b. pelaksanaan konstruksi Prasarana Sumber Daya
              Air dan pelaksanaan nonkonstruksi; dan

                                                              