11. Nelayan Kecil adalah orang yang mata pencahariannya
    melakukan penangkapan ikan untuk memenuhi
    kebutuhan hidup sehari-hari, baik yang menggunakan
    kapal penangkap Ikan maupun yang tidak menggunakan
    kapal penangkap Ikan.
12. Pembudi Daya Ikan adalah orang yang                mata
    pencahariannya melakukan pembudidayaan ikan.
13. Pembudi Daya-Ikan Kecil adalah orang yang mata
    pencahariannya melakukan pembudidayaan ikan untuk
    memenuhi kebutuhan hidup sehari-hari.
14. Setiap Orang adalah orang perseorangan atau korporasi.
15. Korporasi adalah kumpulan orang dan/atau kekayaan
    yang terorganisasi baik merupakan badan hukum
    maupun bukan badan hukum
16. Dihapus.
17. Dihapus.
18. Dihapus.
19. Laut Teritorial Indonesia adalah jalur laut selebar 12
    (dua belas) mil laut yang diukur dari garis pangkal
    kepulauan Indonesia.
20. Perairan Indonesia adalah laut teritorial Indonesia
    beserta perairan kepulauan dan perairan pedalamannya.
21. Zona Ekonomi Eksklusif Indonesia yang selanjutnya
    disingkat ZEEI adalah jalur di luar dan berbatasan
    dengan laut teritorial Indonesia sebagaimana ditetapkan
    berdasarkan undangundang yang berlaku tentang
    perairan Indonesia yang meliputi dasar laut, tanah di
    bawahnya, dan air di atasnya dengan batas terluar 200
    (dua ratus) mil laut yang diukur dari garis pangkal laut
    teritorial Indonesia.
22. Laut Lepas adalah bagian dari laut yang tidak termasuk
    dalam ZEEI, laut teritorial Indonesia, perairan
    kepulauan    Indonesia,  dan     perairan   pedalaman
    Indonesia.
23. Pelabuhan Perikanan adalah tempat yang terdiri atas
    daratan dan perairan di sekitarnya dengan batas-batas
    tertentu sebagai tempat kegiatan pemerintahan dan
    kegiatan sistem bisnis perikanan yang digunakan
    sebagai tempat kapal perikanan bersandar, berlabuh,
    dan/atau bongkar muat ikan yang dilengkapi dengan
    fasilitas keselamatan pelayaran dan kegiatan penunjang
    perikanan.


                                                       