    (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai kriteria, jenis, besaran
          denda, dan tata cara pengenaan sanksi administratif
          sebagaimana dimaksud pada ayat (2) diatur dengan
          Peraturan Pemerintah.
65. Ketentuan Pasal 221 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                            Pasal 221
    Ketentuan lebih lanjut mengenai pengoperasian fasilitas
    bandar udara serta kriteria, jenis, besaran denda, dan tata
    cara pengenaan sanksi administratif diatur dengan
    Peraturan Pemerintah.
66. Ketentuan Pasal 222 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                            Pasal 222
    (1)   Setiap personel bandar udara wajib memiliki lisensi
          atau sertifikat kompetensi.
    (2)   Sertifikat kompetensi sebagaimana dimaksud pada ayat
          (1) diperoleh melalui pendidikan dan/atau pelatihan
          yang diselenggarakan lembaga yang telah diakreditasi
          oleh Pemerintah Pusat.
67. Ketentuan Pasal 224 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                            Pasal 224
    Lisensi personel bandar udara yang diberikan oleh negara
    lain dinyatakan sah melalui proses pengesahan atau validasi
    oleh Pemerintah Pusat.
68. Ketentuan Pasal 225 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                            Pasal 225
    Ketentuan lebih lanjut mengenai persyaratan, tata cara dan
    prosedur memperoleh lisensi, lembaga pendidikan dan/atau
    pelatihan, serta kriteria, jenis, besaran denda, dan tata cara
    pengenaan sanksi administratif diatur dengan Peraturan
    Pemerintah.
69. Ketentuan Pasal 233 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                             Pasal 233
    (1)   Pelayanan    jasa    kebandarudaraan    sebagaimana
          dimaksud    dalam     Pasal  232   ayat   (2)  dapat
          diselenggarakan oleh:
          a. badan usaha bandar udara untuk bandar udara
             yang  diusahakan   secara komersial  setelah
                                                     