     g. pemanfaatan Barang Kena Pajak Tidak Berwujud atau
          pemanfaatan Jasa Kena Pajak dari luar Daerah
          Pabean yang Faktur Pajaknya tidak memenuhi
          ketentuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13
          ayat (6);
     h. dihapus;
     i. dihapus; dan
     j. dihapus.
(9) Pajak Masukan yang dapat dikreditkan tetapi belum
     dikreditkan dengan Pajak Keluaran pada Masa Pajak
     yang sama, dapat dikreditkan pada Masa Pajak
     berikutnya paling lama 3 (tiga) Masa Pajak setelah
     berakhirnya Masa Pajak saat Faktur Pajak dibuat
     sepanjang belum dibebankan sebagai biaya atau belum
     ditambahkan (dikapitalisasi) dalam harga perolehan
     Barang Kena Pajak atau Jasa Kena Pajak serta
     memenuhi ketentuan pengkreditan sesuai dengan
     Undang-Undang ini.
(9a) Pajak Masukan atas perolehan Barang Kena Pajak
      dan/atau Jasa Kena Pajak, impor Barang Kena Pajak,
      serta pemanfaatan Barang Kena Pajak Tidak Berwujud
      dan/atau pemanfaatan Jasa Kena Pajak dari luar
      Daerah Pabean di dalam Daerah Pabean sebelum
      Pengusaha dikukuhkan sebagai Pengusaha Kena Pajak,
      dapat dikreditkan oleh Pengusaha Kena Pajak dengan
      menggunakan pedoman pengkreditan Pajak Masukan
      sebesar 80% (delapan puluh persen) dari Pajak Keluaran
      yang seharusnya dipungut.
(9b) Pajak Masukan atas perolehan Barang Kena Pajak
      dan/atau Jasa Kena Pajak, impor Barang Kena Pajak,
      serta pemanfaatan Barang Kena Pajak Tidak Berwujud
      dan/atau pemanfaatan Jasa Kena Pajak dari luar
      Daerah Pabean di dalam Daerah Pabean yang tidak
      dilaporkan dalam Surat Pemberitahuan Masa Pajak
      Pertambahan Nilai yang diberitahukan dan/atau
      ditemukan pada waktu dilakukan pemeriksaan, dapat
      dikreditkan oleh Pengusaha Kena Pajak sepanjang
      memenuhi ketentuan pengkreditan sesuai dengan
      Undang-Undang ini.
(9c) Pajak Masukan atas perolehan Barang Kena Pajak
      dan/atau Jasa Kena Pajak, impor Barang Kena Pajak,
      serta pemanfaatan Barang Kena Pajak Tidak Berwujud
      dan/atau pemanfaatan Jasa Kena Pajak dari luar
      Daerah Pabean di dalam Daerah Pabean yang ditagih
      dengan penerbitan ketetapan pajak, dapat dikreditkan
      oleh Pengusaha Kena Pajak sebesar jumlah pokok Pajak
      Pertambahan Nilai yang tercantum dalam ketetapan
      pajak, dengan ketentuan ketetapan pajak dimaksud
      telah dilakukan pelunasan dan tidak dilakukan upaya
                                                       