           d. kemampuan       dalam       penyediaan   peralatan
              konstruksi.
     (3)   Kualifikasi usaha sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
           menentukan      batasan   kemampuan     usaha  dan
           segmentasi pasar usaha Jasa Konstruksi.
     (4)   Ketentuan lebih lanjut mengenai penetapan kualifikasi
           usaha sebagaimana dimaksud pada ayat (2) diatur
           dengan Peraturan Pemerintah.
8.   Ketentuan Pasal 26 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                               Pasal 26
     (1)   Setiap usaha orang perseorangan dan badan usaha
           jasa konstruksi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19
           yang akan memberikan layanan Jasa Konstruksi wajib
           memenuhi Perizinan Berusaha.
     (2)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan Berusaha
           sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur dengan
           Peraturan Pemerintah.
9.   Ketentuan Pasal 27 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                               Pasal 27
     Perizinan Berusaha sebagaimana dimaksud dalam Pasal 26
     ayat (1) diberikan oleh Pemerintah Daerah kabupaten/kota
     sesuai dengan norma, standar, prosedur, dan kriteria yang
     ditetapkan oleh Pemerintah Pusat kepada usaha orang
     perseorangan yang berdomisili di wilayahnya sesuai dengan
     ketentuan peraturan perundang-undangan.
10. Ketentuan Pasal 28 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                               Pasal 28
     Perizinan Berusaha sebagaimana dimasud dalam Pasal 26
     ayat (2) diberikan oleh Pemerintah Daerah kabupaten/kota
     sesuai dengan norma, standar, prosedur, dan kriteria yang
     ditetapkan oleh Pemerintah Pusat kepada badan usaha yang
     berdomisili di wilayahnya sesuai dengan ketentuan
     peraturan perundang-undangan.
11. Ketentuan Pasal 29 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                               Pasal 29
     (1)   Perizinan Berusaha berlaku untuk melaksanakan
           kegiatan usaha Jasa Konstruksi di seluruh wilayah
           Republik Indonesia.

                                                            