1999 tentang Larangan Praktek Monopoli dan Persaingan Usaha
(Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1999 Nomor 33,
Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3817)
diubah:

1. Ketentuan Pasal 44 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:
                            Pasal 44
    (1)Dalam waktu 30 (tiga puluh) hari sejak pelaku usaha
        menerima pemberitahuan putusan Komisi sebagaimana
        dimaksud dalam Pasal 43 ayat (4), pelaku usaha wajib
        melaksanakan putusan tersebut dan menyampaikan
        laporan pelaksanaannya kepada Komisi.
    (2)Pelaku usaha dapat mengajukan keberatan kepada
        Pengadilan Niaga selambat-lambatnya 14 (empat belas)
        hari setelah menerima pemberitahuan putusan tersebut.
    (3)Pelaku usaha yang tidak mengajukan keberatan dalam
        jangka waktu sebagaimana dimaksud dalam ayat (2)
        dianggap menerima putusan Komisi.
    (4)Apabila ketentuan sebagaimana dimaksud dalam ayat (1)
        dan ayat (2) tidak dijalankan oleh pelaku usaha, Komisi
        menyerahkan putusan tersebut kepada penyidik untuk
        dilakukan penyidikan sesuai dengan ketentuan peraturan
        perundang-undangan yang berlaku.
    (5)Putusan Komisi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 43 ayat
        (4) merupakan bukti permulaan yang cukup bagi penyidik
        untuk melakukan penyidikan.

2. Ketentuan Pasal 45 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:
                           Pasal 45
   (1)Pengadilan Niaga harus memeriksa keberatan pelaku usaha
       sebagaimana dimaksud dalam Pasal 44 ayat (2), dalam
       waktu 14 (empat belas) hari sejak diterimanya keberatan
       tersebut.
   (2)Pihak yang keberatan terhadap putusan Pengadilan Niaga
       sebagaimana dimaksud dalam ayat (2), dalam waktu 14
       (empat belas) hari dapat mengajukan kasasi kepada
       Mahkamah Agung Republik Indonesia.
   (3)Ketentuan mengenai tata cara pemeriksaan di Pengadilan
       Niaga dan Mahkamah Agung Republik Indonesia
       dilaksanakan    sesuai  dengan    ketentuan   peraturan
       perundang-undangan.

3. Ketentuan Pasal 47 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:
                           Pasal 47
   (1)Komisi berwenang menjatuhkan sanksi berupa tindakan
       administratif terhadap pelaku usaha yang melanggar
       ketentuan Undang-Undang ini.
   (2)Tindakan administratif sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
       dapat berupa:
                                                          