Lembaran Negara Republik Indonesia 6141) diubah:
1.   Ketentuan Pasal 1 angka 16 diubah, sehingga berbunyi
     sebagai berikut:
                            Pasal 1
     1.  Calon Pekerja Migran Indonesia adalah setiap tenaga
         kerja Indonesia yang memenuhi syarat sebagai pencari
         kerja yang akan bekerja di luar negeri dan terdaftar di
         instansi pemerintah kabupaten/kota yang bertanggung
         jawab di bidang ketenagakerjaan.
     2.  Pekerja Migran Indonesia adalah setiap warga negara
         Indonesia yang akan, sedang, atau telah melakukan
         pekerjaan dengan menerima upah di luar wilayah
         Republik Indonesia.
     3.  Keluarga Pekerja Migran Indonesia adalah suami, istri,
         anak, atau orang tua termasuk hubungan karena
         putusan dan/atau penetapan pengadilan, baik yang
         berada di Indonesia maupun yang tinggal bersama
         Pekerja Migran Indonesia di luar negeri.
     4.  Pekerja Migran Indonesia Perseorangan adalah Pekerja
         Migran Indonesia yang akan bekerja ke luar negeri tanpa
         melalui pelaksana penempatan.
     5.  Pelindungan Pekerja Migran Indonesia adalah segala
         upaya untuk melindungi kepentingan Calon Pekerja
         Migran Indonesia dan/atau Pekerja Migran Indonesia
         dan keluarganya dalam mewujudkan terjaminnya
         pemenuhan haknya dalam keseluruhan kegiatan
         sebelum bekerja, selama bekerja, dan setelah bekerja
         dalam aspek hukum, ekonomi, dan sosial.
     6.  Pelindungan Sebelum Bekerja adalah keseluruhan
         aktivitas    untuk  memberikan      pelindungan     sejak
         pendaftaran sampai pemberangkatan.
     7.  Pelindungan Selama Bekerja adalah keseluruhan
         aktivitas untuk memberikan pelindungan selama Pekerja
         Migran Indonesia dan anggota keluarganya berada di
         luar negeri.
     8.  Pelindungan Setelah Bekerja adalah keseluruhan
         aktivitas untuk memberikan pelindungan sejak Pekerja
         Migran Indonesia dan anggota keluarganya tiba di
         debarkasi di Indonesia hingga kembali ke daerah asal,
         termasuk pelayanan lanjutan menjadi pekerja produktif.
     9.   Perusahaan Penempatan Pekerja Migran Indonesia
         adalah badan usaha berbadan hukum perseroan
         terbatas yang telah memperoleh izin tertulis dari Menteri
         untuk menyelenggarakan pelayanan penempatan Pekerja
         Migran Indonesia.
     10. Mitra Usaha adalah instansi dan/atau badan usaha
         berbentuk badan hukum di negara tujuan penempatan
         yang bertanggung jawab menempatkan Pekerja Migran
                                                             