    tunjangan tetap, besarnya upah pokok paling sedikit 75%
    (tujuh puluh lima perseratus) dari jumlah upah pokok dan
    tunjangan tetap.
33. Ketentuan Pasal 95 diubah, sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                          Pasal 95
    (1)   Dalam hal perusahaan dinyatakan pailit atau dilikuidasi
          berdasarkan ketentuan peraturan perundang-undangan,
          upah dan hak lainnya yang belum diterima oleh
          pekerja/buruh merupakan utang yang didahulukan
          pembayarannya.
    (2)   Upah pekerja/buruh sebagaimana dimaksud pada ayat
          (1) didahulukan pembayarannya sebelum pembayaran
          kepada semua kreditur.
    (3)   Hak lainnya dari pekerja/buruh sebagaimana dimaksud
          pada ayat (1) didahulukan pembayarannya atas semua
          kreditur kecuali para kreditur pemegang hak jaminan
          kebendaan.

34. Ketentuan Pasal 96 dihapus.

35. Ketentuan Pasal 97 dihapus.

36. Ketentuan Pasal 98 diubah, sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                          Pasal 98
    (1)   Untuk memberikan saran dan pertimbangan kepada
          Pemerintah dalam perumusan kebijakan pengupahan
          serta pengembangan sistem pengupahan dibentuk dewan
          pengupahan.
    (2)   Dewan pengupahan terdiri atas unsur Pemerintah,
          organisasi pengusaha, serikat pekerja/serikat buruh,
          pakar dan akademisi.
    (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara pembentukan,
          komposisi keanggotaan, tata cara pengangkatan dan
          pemberhentian keanggotaan, serta tugas dan tata kerja
          dewan     pengupahan,     diatur   dengan    Peraturan
          Pemerintah.

37. Ketentuan Pasal 151 diubah, sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                          Pasal 151
    (1)   Pengusaha, pekerja/buruh, serikat pekerja/serikat
          buruh, dan pemerintah, harus mengupayakan agar tidak
          terjadi pemutusan hubungan kerja.
                                                         