           g.   membangun      sistem    rantai  pasok   material,
                peralatan, dan teknologi konstruksi.
     (6)   Untuk mencapai tujuan sebagaimana dimaksud dalam
           Pasal 4 ayat (1) huruf f, Pemerintah Pusat memiliki
           kewenangan:
           a. meningkatkan    partisipasi  masyarakat     yang
              berkualitas  dan   bertanggung   jawab    dalam
              pengawasan penyelenggaraan Jasa Konstruksi;
           b. meningkatkan kapasitas kelembagaan masyarakat
              Jasa Konstruksi;
           c. memfasilitasi   penyelenggaraan     forum    Jasa
              Konstruksi sebagai media aspirasi masyarakat Jasa
              Konstruksi;
           d. memberikan dukungan pembiayaan terhadap
              penyelenggaraan Sertifikasi Kompetensi Kerja; dan
           e. meningkatkan    partisipasi  masyarakat  yang
              berkualitas dan bertanggung jawab dalam Usaha
              Penyediaan Bangunan.
     (7)   Dukungan pembiayaan sebagaimana dimaksud pada
           ayat (6) huruf d dilakukan dengan mempertimbangkan
           kemampuan keuangan negara.
     (8)   Untuk mencapai tujuan sebagaimana dimaksud dalam
           Pasal 4 ayat (1) huruf g, Pemerintah Pusat memiliki
           kewenangan:
           a. mengembangkan sistem informasi Jasa Konstruksi
              nasional; dan
           b. mengumpulkan data dan informasi Jasa Konstruksi
              nasional dan internasional.
2.   Ketentuan Pasal 6 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                 Pasal 6
     (1)   Untuk mencapai tujuan sebagaimana dimaksud dalam
           Pasal 4 ayat (1) huruf a, gubernur sebagai wakil
           pemerintah Pusat di daerah sesuai dengan norma,
           standar, prosedur, dan kriteria yang ditetapkan oleh
           Pemerintah Pusat memiliki kewenangan:
           a. memberdayakan badan usaha Jasa Konstruksi;
           b. menyelenggarakan pengawasan proses pemberian
              Perizinan Berusaha;
           c. menyelenggarakan pengawasan tertib usaha Jasa
              Konstruksi di provinsi;


                                                              