12. Ketentuan Pasal 43 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                               Pasal 43
    (1)   Proses jual beli sarusun sebelum pembangunan rumah
          susun selesai dapat dilakukan melalui PPJB yang
          dibuat di hadapan notaris.
    (2)   PPJB sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan
          setelah memenuhi persyaratan kepastian atas:
          a. status kepemilikan tanah;
          b. Persetujuan Bangunan Gedung;
          c. ketersediaan prasarana, sarana, dan utilitas umum;
          d. keterbangunan paling sedikit 20% (dua puluh
             persen); dan
          e. hal yang diperjanjikan.


13. Ketentuan Pasal 54 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                               Pasal 54
    (1)   Sarusun umum yang memperoleh kemudahan dari
          pemerintah hanya dapat dimiliki atau disewa oleh MBR.
    (2)   Setiap orang yang memiliki sarusun umum sebagaimana
          dimaksud pada ayat (1) hanya dapat mengalihkan
          kepemilikannya kepada pihak lain dalam hal:
          a. pewarisan; atau
          b. perikatan kepemilikan rumah susun setelah jangka
             waktu 20 (dua puluh) tahun.
    (3)   Pengalihan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf b
          hanya dapat dilakukan oleh badan pelaksana.
    (4)   Ketentuan      lebih    lanjut  mengenai     pengalihan
          sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dan ayat (3) dan
          kriteria  dan     tata    cara pemberian    kemudahan
          kepemilikan sarusun umum sebagaimana dimaksud
          pada ayat (1) diatur dalam Peraturan Pemerintah.


14. Ketentuan Pasal 56 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                               Pasal 56
    (1)   Pengelolaan   rumah    susun    meliputi   kegiatan
          operasional, pemeliharaan, dan perawatan bagian
          bersama, benda bersama, dan tanah bersama.
                                                            