    potensi       ekonomi,       kelembagaan
    perekonomian, serta potensi sumber
    daya alam dan sumber daya manusia
    dalam         rangka        meningkatkan
    kesejahteraan masyarakat Desa. BUM
    Desa secara spesifik tidak dapat
    disamakan dengan badan hukum seperti
    perseroan terbatas, CV, atau koperasi.
    Oleh karena itu, BUM Desa merupakan
    suatu badan usaha bercirikan Desa yang
    dalam pelaksanaan kegiatannya di
    samping          untuk          membantu
    penyelenggaraan Pemerintahan Desa,
    juga    untuk    memenuhi      kebutuhan
    masyarakat Desa. BUM Desa juga dapat
    melaksanakan fungsi pelayanan jasa,
    perdagangan,      dan      pengembangan
    ekonomi lainnya. Dalam meningkatkan
    sumber pendapatan Desa, BUM Desa
    dapat menghimpun tabungan dalam
    skala lokal masyarakat Desa, antara lain
    melalui pengelolaan dana bergulir dan
    simpan pinjam. BUM Desa dalam
    kegiatannya tidak hanya berorientasi
    pada keuntungan keuangan, tetapi juga
    berorientasi      untuk       mendukung
    peningkatan kesejahteraan masyarakat
    Desa. BUM Desa diharapkan dapat
    mengembangkan unit usaha dalam
    mendayagunakan        potensi    ekonomi.
    Dalam hal kegiatan usaha dapat berjalan
    dan berkembang dengan baik, sangat
    dimungkinkan pada saatnya BUM Desa
    mengikuti badan hukum yang telah
    ditetapkan dalam ketentuan peraturan
    perundang-undangan.
Ayat (2)
     Cukup jelas.
Ayat (3)
     Cukup jelas.
Ayat (4)
    Dalam          rangka         keterpaduan
    pembangunan daerah, BUM Desa dan
    unit     usaha     dibawahnya       dalam
    menjalankan kegiatan usaha harus
    sesuai     dengan      rencana      induk
    pembangunan daerah.
Ayat (5)
     Cukup jelas.
                                         