           a.   menyusun dan menetapkan rencana induk
                pembangunan kepariwisataan kabupaten/kota;
           b.   menetapkan             destinasi     pariwisata
                kabupaten/kota;
           c.   menetapkan daya tarik wisata kabupaten/kota;
           d.   menerbitkan Perizinan Berusaha;
           e.   mengatur penyelenggaraan dan       pengelolaan
                kepariwisataan di wilayahnya;
           f.   memfasilitasi dan melakukan promosi destinasi
                pariwisata dan produk pariwisata yang berada di
                wilayahnya;
           g.   memfasilitasi pengembangan daya tarik wisata
                baru;
           h.   menyelenggarakan pelatihan dan penelitian
                kepariwisataan dalam lingkup kabupaten/kota;
           i.   memelihara dan melestarikan daya tarik wisata
                yang berada di wilayahnya;
           j.   menyelenggarakan bimbingan masyarakat sadar
                wisata; dan
           k.   mengalokasikan anggaran kepariwisataan.
     (2)   Penerbitan     Perizinan   Berusaha  sebagaimana
           dimaksud pada ayat (1) huruf d dilakukan sesuai
           dengan norma, standar, prosedur, dan kriteria yang
           ditetapkan oleh Pemerintah Pusat
7.   Ketentuan Pasal 54 diubah, sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                            Pasal 54
     (1) Produk, pelayanan, dan pengelolaan usaha pariwisata
         memiliki standar usaha.
     (2) Standar usaha sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
         dilakukan dengan memenuhi ketentuan Perizinan
         Berusaha.
     (3) Ketentuan lebih lanjut mengenai standar usaha
         sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2)
         diatur dengan Peraturan Pemerintah.
8.   Ketentuan Pasal 56 dihapus.
9.   Ketentuan Pasal 64 dihapus.




                                                           