2.   Ketentuan Pasal 250 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                              Pasal 250
     Perda dan Perkada sebagaimana dimaksud dalam Pasal 249
     ayat (1) dan ayat (3) dilarang bertentangan dengan
     ketentuan peraturan perundang-undangan yang lebih tinggi,
     asas pembentukan peraturan perundang-undangan yang
     baik, asas materi muatan peraturan perundang-undangan,
     dan putusan pengadilan.


3.   Ketentuan Pasal 251 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                              Pasal 251
     (1)   Perda Provinsi dan peraturan gubernur dan/atau Perda
           Kabupaten/Kota dan peraturan bupati/wali kota,
           dilarang bertentangan dengan ketentuan peraturan
           perundang-undangan      yang    lebih  tinggi,  asas
           pembentukan peraturan perundang-undangan yang
           baik, asas materi muatan peraturan perundang-
           undangan, dan putusan pengadilan.
     (2)   Agar tidak bertentangan dengan bertentangan dengan
           ketentuan peraturan perundang-undangan yang lebih
           tinggi, asas pembentukan peraturan perundang-
           undangan yang baik, asas materi muatan peraturan
           perundang-undangan,      dan   putusan    pengadilan,
           sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Penyusunan
           Perda Provinsi dan peraturan gubernur dan/atau Perda
           Kabupaten/Kota dan peraturan bupati/wali kota,
           melibatkan ahli dan/atau instansi vertikal di daerah
           yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di
           bidang perundang-undangan.


4.   Ketentuan Pasal 252 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                              Pasal 252
     (1)   Penyelenggara Pemerintahan Daerah provinsi atau
           kabupaten/kota yang masih memberlakukan Perda
           yang dicabut sebagaimana dimaksud dalam Pasal 251
           ayat (2), dikenai sanksi.
     (2)   Sanksi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) berupa:
           a. sanksi administratif; dan/atau
           b. sanksi penundaan evaluasi rancangan Perda.
     (3)   Sanksi administratif sebagaimana dimaksud pada ayat
           (2) huruf a dikenai kepada kepala Daerah dan anggota
           DPRD berupa tidak dibayarkan hak keuangan selama 3
                                                           