      p.   mengembangkan dan       menerapkan       instrumen
           lingkungan hidup;
      q.   mengoordinasikan dan memfasilitasi kerja sama
           dan penyelesaian perselisihan antardaerah serta
           penyelesaian sengketa;
      r.   mengembangkan dan melaksanakan           kebijakan
           pengelolaan pengaduan masyarakat;
      s.   menetapkan standar pelayanan minimal;
      t.   menetapkan kebijakan mengenai tata cara
           pengakuan keberadaan masyarakat hukum adat,
           kearifan lokal, dan hak masyarakat hukum adat
           yang terkait dengan perlindungan dan pengelolaan
           lingkungan hidup;
      u.   mengelola informasi lingkungan hidup nasional;
      v.   mengoordinasikan,    mengembangkan,       dan
           menyosialisasikan pemanfaatan teknologi ramah
           lingkungan hidup;
      w.   memberikan pendidikan, pelatihan, pembinaan,
           dan penghargaan;
      x.   mengembangkan sarana dan standar laboratorium
           lingkungan hidup;
      y.   menerbitkan Perizinan Berusaha atau persetujuan
           pemerintah;
      z.   menetapkan wilayah ekoregion; dan
      aa. melakukan penegakan hukum lingkungan hidup.
(2)   Dalam perlindungan dan pengelolaan lingkungan
      hidup, pemerintah provinsi sesuai dengan norma,
      standar, prosedur, dan kriteria yang ditetapkan oleh
      Pemerintah Pusat bertugas dan berwenang:
      a.   menetapkan kebijakan tingkat provinsi;
      b.   menetapkan dan melaksanakan KLHS tingkat
           provinsi;
      c.   menetapkan   dan     melaksanakan        kebijakan
           mengenai RPPLH provinsi;
      d.   melaksanakan kebijakan mengenai amdal dan
           UKL-UPL;
      e.   menyelenggarakan inventarisasi sumber daya alam
           dan emisi gas rumah kaca pada tingkat provinsi;
      f.   mengembangkan dan melaksanakan kerja sama
           dan kemitraan;


                                                            