              menyusui bayinya;
          f. mempunyai pertalian darah dan/atau ikatan
              perkawinan dengan pekerja/buruh lainnya di dalam
              satu perusahaan;
          g. mendirikan, menjadi anggota dan/atau pengurus
              serikat   pekerja/serikat  buruh,    pekerja/buruh
              melakukan kegiatan serikat pekerja/serikat buruh di
              luar jam kerja, atau di dalam jam kerja atas
              kesepakatan     pengusaha,     atau    berdasarkan
              ketentuan yang diatur dalam perjanjian kerja,
              peraturan perusahaan, atau perjanjian kerja
              bersama;
          h. mengadukan pengusaha kepada pihak yang berwajib
              mengenai perbuatan pengusaha yang melakukan
              tindak pidana kejahatan;
          i. berbeda paham, agama, aliran politik, suku, warna
              kulit, golongan, jenis kelamin, kondisi fisik, atau
              status perkawinan;
          j. dalam keadaan cacat tetap, sakit akibat kecelakaan
              kerja, atau sakit karena hubungan kerja yang
              menurut surat keterangan dokter yang jangka waktu
              penyembuhannya belum dapat dipastikan.
    (2)   Pemutusan hubungan kerja yang dilakukan dengan
          alasan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) batal demi
          hukum dan pengusaha wajib mempekerjakan kembali
          pekerja/buruh yang bersangkutan.

41. Ketentuan Pasal 154 dihapus.

42. Di antara Pasal 154 dan Pasal 155 disisipkan 1 (satu)
    pasal yakni Pasal 154A sehingga berbunyi sebagai berikut:
                             Pasal 154A
    (1)   Pemutusan hubungan kerja dapat terjadi karena alasan:
          a. perusahaan melakukan penggabungan, peleburan,
             pengambilalihan, atau pemisahan perusahaan;
          b. perusahaan melakukan efisiensi;
          c. perusahaan    tutup    yang   disebabkan    karena
             perusahaan mengalami kerugian;
          d. perusahaan tutup yang disebabkan karena keadaan
             memaksa (force majeur).
          e. perusahaan dalam keadaan penundaan kewajiban
             pembayaran utang;
          f. perusahaan pailit;
          g. perusahaan melakukan perbuatan yang merugikan
             pekerja/buruh;
          h. pekerja/buruh mengundurkan diri atas kemauan
             sendiri;

                                                            