           sebagaimana dimaksud pada ayat (1) sampai dengan
           saat diterbitkan Surat Ketetapan Pajak Lebih Bayar.
     (5)   Imbalan bunga sebagaimana dimaksud pada ayat (4)
           tidak diberikan dalam hal pemeriksaan bukti permulaan
           tindak pidana di bidang perpajakan:
           a. tidak dilanjutkan dengan penyidikan karena Wajib
                 Pajak dengan kemauan sendiri mengungkapkan
                 ketidakbenaran     perbuatannya        sebagaimana
                 dimaksud dalam Pasal 8 ayat (3); atau
           b. dilanjutkan    dengan    penyidikan,     tetapi  tidak
                 dilanjutkan dengan penuntutan tindak pidana di
                 bidang perpajakan karena dilakukan penghentian
                 penyidikan tindak pidana di bidang perpajakan
                 sebagaimana dimaksud dalam Pasal 44B.
     (6)   Imbalan bunga sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dan
           ayat (4) diberikan paling lama 24 (dua puluh empat)
           bulan, serta bagian dari bulan dihitung penuh 1 (satu)
           bulan.
     (7)   Tarif bunga per bulan yang ditetapkan oleh Menteri
           Keuangan sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dan ayat
           (4) dihitung berdasarkan suku bunga acuan dibagi 12
           (dua belas) yang berlaku pada tanggal dimulainya
           penghitungan imbalan bunga.

9.   Ketentuan Pasal 19 diubah, sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                             Pasal 19
     (1) Apabila Surat Ketetapan Pajak Kurang Bayar atau Surat
          Ketetapan Pajak Kurang Bayar Tambahan, serta Surat
          Keputusan Pembetulan, Surat Keputusan Keberatan,
          Putusan Banding atau Putusan Peninjauan Kembali,
          yang menyebabkan jumlah pajak yang masih harus
          dibayar bertambah, pada saat jatuh tempo pelunasan
          tidak atau kurang dibayar, atas jumlah pajak yang tidak
          atau kurang dibayar itu dikenai sanksi administrasi
          berupa bunga sebesar tarif bunga per bulan yang
          ditetapkan oleh Menteri Keuangan untuk seluruh masa,
          yang dihitung dari tanggal jatuh tempo sampai dengan
          tanggal pembayaran atau tanggal diterbitkannya Surat
          Tagihan Pajak, dan dikenakan paling lama 24 (dua
          puluh empat) bulan serta bagian dari bulan dihitung
          penuh 1 (satu) bulan.
     (2) Dalam hal Wajib Pajak diperbolehkan mengangsur atau
          menunda pembayaran pajak juga dikenai sanksi
          administrasi berupa bunga sebesar tarif bunga per bulan
          yang ditetapkan oleh Menteri Keuangan dari jumlah
          pajak yang masih harus dibayar dan dikenakan paling
          lama 24 (dua puluh empat) bulan serta bagian dari
          bulan dihitung penuh 1 (satu) bulan.
                                                              