    (1)   Setiap orang yang membangun, mengimpor, atau
          memodifikasi kapal perikanan wajib terlebih dahulu
          mendapat persetujuan Pemerintah Pusat.
    (2)   Pembangunan atau modifikasi kapal perikanan
          sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat dilakukan,
          baik di dalam maupun di luar negeri, setelah mendapat
          pertimbangan teknis laik laut dari Pemerintah Pusat.
    (3)   Setiap orang yang membangun, mengimpor, atau
          memodifikasi kapal perikanan yang tidak memiliki
          persetujuan Pemerintah Pusat sebagaimana dimaksud
          pada ayat (1) dikenai sanksi administratif.
    (4)   Ketentuan lebih lanjut mengenai kriteria, jenis, besaran
          denda, dan tata cara pengenaan sanksi administratif
          sebagaimana dimaksud pada ayat (1), ayat (2), dan ayat
          (3) diatur dengan Peraturan Pemerintah.


15. Ketentuan Pasal 35A diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 35A
    (1)   Kapal perikanan berbendera Indonesia yang melakukan
          penangkapan ikan di wilayah pengelolaan perikanan
          Negara Republik Indonesia wajib menggunakan
          nakhoda dan anak buah kapal berkewarganegaraan
          Indonesia.
    (2)   Pelanggaran terhadap ketentuan penggunaan anak
          buah kapal sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
          dikenakan sanksi administratif berupa peringatan,
          pembekuan perizinan berusaha, atau pencabutan
          Perizinan Berusaha.
    (3)   Ketentuan mengenai kriteria, jenis, dan tata cara
          pengenaan sanksi administratif sebagaimana dimaksud
          pada ayat (2) diatur dengan Peraturan Pemerintah.


16. Ketentuan Pasal 36 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                               Pasal 36
    (1)   Kapal    perikanan   milik    orang   Indonesia    yang
          dioperasikan di wilayah pengelolaan perikanan Negara
          Republik Indonesia dan laut lepas wajib didaftarkan
          terlebih dahulu sebagai kapal perikanan Indonesia.
    (2)   Kapal perikanan yang telah terdaftar sebagaimana
          dimaksud pada ayat (1), diberikan Perizinan Berusaha
          dari Pemerintah Pusat.
                                                              