            imbalan atas prestasinya, serta
            menyelenggarakan pameran dalam
            rangka              menyebarluaskan
            informasi dan promosi suatu
            barang dan jasa yang berskala
            nasional,         regional,        dan
            internasional.
      Huruf i
            Yang dimaksud dengan usaha
            “jasa informasi pariwisata” adalah
            usaha yang menyediakan data,
            berita, feature, foto, video, dan
            hasil      penelitian        mengenai
            kepariwisataan yang disebarkan
            dalam     bentuk       bahan     cetak
            dan/atau elektronik.
      Huruf j
            Yang dimaksud dengan usaha
            “jasa konsultan pariwisata” adalah
            usaha yang menyediakan saran
            dan rekomendasi mengenai studi
            kelayakan,               perencanaan,
            pengelolaan usaha, penelitian, dan
            pemasaran            di         bidang
            kepariwisataan.
      Huruf k
              Cukup jelas.
      Huruf l
            Yang dimaksud dengan “usaha
            wisata tirta” merupakan usaha
            yang menyelenggarakan wisata
            dan    olahraga       air,   termasuk
            penyediaan sarana dan prasarana
            serta jasa lainnya yang dikelola
            secara komersial di perairan laut,
            pantai, sungai, danau, dan waduk.
      Huruf m
            Yang dimaksud dengan “usaha
            spa” adalah usaha perawatan yang
            memberikan        layanan      dengan
            metode kombinasi terapi air, terapi
            aroma,     pijat,    rempah-rempah,
            layanan          makanan/minuman
            sehat, dan olah aktivitas fisik
            dengan tujuan menyeimbangkan
            jiwa dan raga dengan tetap
            memperhatikan tradisi dan budaya
            bangsa Indonesia.
Ayat (2)
                                             