     (2)   Perizinan Berusaha sebagaimana dimaksud pada ayat
           (1) tidak termasuk Perizinan Berusaha terkait
           pertunjukan film yang dilakukan melalui penyiaran
           televisi atau jaringan teknologi informatika
     (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan berusaha
           diatur dengan Peraturan Pemerintah.
2.   Ketentuan Pasal 17 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                              Pasal 17
     (1)   Pembuatan film oleh pelaku usaha pembuat film
           sebagaimana dimaksud dalam Pasal 16 ayat (3) harus
           memenuhi Perizinan Berusaha dari Pemerintah Pusat.
     (2)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan Berusaha
           terkait pembuatan film diatur dengan Peraturan
           Pemerintah.
3.   Ketentuan Pasal 22 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                              Pasal 22
     (1)   Pembuatan film oleh pihak asing yang menggunakan
           lokasi di Indonesia dilakukan berdasarkan persetujuan
           dari Pemerintah Pusat tanpa dipungut biaya.
     (2)   Pembuatan film yang menggunakan insan perfilman
           asing dilakukan sesuai dengan ketentuan peraturan
           perundang-undangan.
     (3)   Ketentuan    lebih   lanjut mengenai persetujuan
           penggunaan lokasi dan insan perfilman asing
           sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2)
           diatur dengan Peraturan Pemerintah.
4.   Ketentuan Pasal 78 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                    Pasal 78
     (1)   Pelanggaran      terhadap     ketentuan    sebagaimana
           dimaksud dalam Pasal 6, Pasal 7, Pasal 10 ayat (1)
           atau ayat (2), Pasal 11 ayat (1), Pasal 14 ayat (1) atau
           ayat (2), Pasal 15, Pasal 17 ayat (1), Pasal 20 ayat (1),
           Pasal 21 ayat (2), Pasal 22 ayat (1) atau ayat (2), Pasal
           26 ayat (1), Pasal 27 ayat (1), Pasal 31, Pasal 33 ayat
           (1), Pasal 39 ayat (1), Pasal 43, atau Pasal 57 ayat (1)
           dikenai sanksi administratif.
     (2)   Sanksi administratif sebagaimana dimaksud dalam
           Pasal 78 dapat berupa:
           a.   teguran tertulis;

                                                                