     f.   pembangkit, transmisi, gardu, jaringan, dan/atau
          distribusi tenaga listrik;
     g.   jaringan telekomunikasi dan informatika pemerintah;
     h.   tempat pembuangan dan pengolahan sampah;
     i.   rumah sakit Pemerintah Pusat atau Pemerintah
          Daerah;
     j.   fasilitas keselamatan umum;
     k.   tempat pemakaman umum Pemerintah Pusat atau
          Pemerintah Daerah;
     l.   fasilitas sosial, fasilitas umum dan ruang terbuka
          hijau publik;
     m.   cagar alam dan cagar budaya;
     n.   Kantor Pemerintah Pusat, Pemerintah Daerah, atau
          Desa;
     o.   penataan pemukiman kumuh perkotaan dan/atau
          konsolidasi tanah serta perumahan untuk masyarakat
          berpenghasilan rendah dengan status sewa termasuk
          untuk pembangunan rumah umum dan rumah
          khusus;
     p.   prasarana pendidikan atau sekolah Pemerintah Pusat
          atau Pemerintah Daerah;
     q.   prasarana olahraga Pemerintah Pusat atau Pemerintah
          Daerah;
     r.   pasar umum dan lapangan parkir umum;
     s.   Kawasan Industri Hulu dan Hilir Minyak dan Gas
          yang diprakarsai dan/atau dikuasai oleh Pemerintah
          Pusat, Pemerintah Daerah, badan usaha milik Negara,
          atau badan usaha milik daerah;
     t.   Kawasan Ekonomi Khusus yang diprakarsai dan/atau
          dikuasai oleh Pemerintah Pusat, Pemerintah Daerah,
          Badan Usaha Milik Negara, atau Badan Usaha Milik
          Daerah; Disetujui Timus 22.45
     u.   Kawasan Industri yang diprakarsai dan/atau dikuasai
          oleh Pemerintah Pusat, pemerintah daerah, Badan
          Usaha Milik Negara, atau Badan Usaha Milik Daerah;
     v.   Kawasan Pariwisata yang diprakarsai dan dikuasai
          oleh Pemerintah Pusat, Pemerintah Daerah, Badan
          Usaha Milik Negara,, atau Badan Usaha Milik Daerah;
     w.   Kawasan Ketahanan Pangan yang diprakarsai
          dan/atau dikuasai oleh Pemerintah Pusat, Pemerintah
          Daerah, Badan Usaha Milik Negara, atau Badan Usaha
          Milik Daerah; dan
     x.   Kawasan pengembangan teknologi yang diprakarsai
          dan/atau dikuasai oleh Pemerintah Pusat, Pemerintah
          Daerah, Badan Usaha Milik Negara, atau Badan Usaha
          Milik Daerah.

3.   Ketentuan Pasal 14 diubah, sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                                          