2.   Ketentuan Pasal 3 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                  Pasal 3
     (1) Kegiatan usaha di KEK terdiri atas:
          a. produksi dan pengolahan;
          b. logistik dan distribusi;
          c. pengembangan teknologi;
          d. pariwisata;
          e. pendidikan;
          f. kesehatan;
          g. energi; dan/atau
          h. ekonomi lain.
     (2) Pelaksanaan kegiatan usaha pendidikan sebagaimana
          dimaksud pada ayat (1) huruf e hanya dapat dilakukan
          berdasarkan      persetujuan    yang   diberikan   oleh
          Pemerintah Pusat.
     (3) Pelaksanaan kegiatan usaha kesehatan sebagaimana
          dimaksud pada ayat (1) huruf f sesuai dengan
          persyaratan yang ditetapkan oleh Pemerintah Pusat.
     (4) Kegiatan ekonomi lain sebagaimana dimaksud pada
          ayat (1) huruf h ditetapkan oleh Dewan Nasional.
     (5) Di dalam KEK dapat dibangun fasilitas pendukung dan
          perumahan bagi pekerja.
     (6) Pelaksanaan kegiatan usaha sebagaimana dimaksud
          pada ayat (1) sesuai dengan zonasi di KEK.
     (7) Di dalam KEK disediakan lokasi untuk usaha mikro,
          kecil, menengah, dan koperasi, baik sebagai Pelaku
          Usaha      maupun      sebagai   pendukung     kegiatan
          perusahaan yang berada di dalam KEK.

3.   Ketentuan Pasal 4 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                               Pasal 4
     Lokasi yang dapat diusulkan untuk menjadi KEK memenuhi
     kriteria:
     a. sesuai dengan Rencana Tata Ruang Wilayah dan tidak
          berpotensi mengganggu kawasan lindung;
     b. mempunyai batas yang jelas; dan
     c.   lahan yang diusulkan menjadi KEK paling sedikit 50%
          (lima puluh persen) dari yang direncanakan telah
          dikuasai sebagian atau seluruhnya.

4.   Ketentuan Pasal 5 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                               Pasal 5
     (1) Pembentukan KEK diusulkan kepada Dewan Nasional
          oleh:
          a. Badan Usaha; atau
          b. Pemerintah Daerah.
                                                             