                  Untuk Kepentingan Umum

                            Pasal 123
Beberapa ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 2 Tahun
2012 tentang Pengadaan Tanah Bagi Pembangunan Untuk
Kepentingan Umum (Lembaran Negara Republik Indonesia
Tahun 2012 Nomor 22, Tambahan Lembaran Negara Republik
Indonesia Nomor 5280) diubah:
1. Ketentuan Pasal 8 diubah, sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                               Pasal 8
    (1) Pihak yang Berhak dan pihak yang menguasai Objek
         Pengadaan Tanah untuk Kepentingan Umum wajib
         mematuhi ketentuan dalam Undang-Undang ini.
    (2) Dalam hal rencana Pengadaan Tanah, terdapat Objek
         Pengadaan Tanah yang masuk dalam kawasan hutan,
         tanah kas desa, tanah wakaf, tanah ulayat/tanah adat,
         dan/atau tanah aset Pemerintah Pusat, Pemerintah
         Daerah, Badan Usaha Milik Negara, atau Badan Usaha
         Milik Daerah, proses penyelesaian status tanahnya
         harus dilakukan sampai dengan penetapan lokasi.
    (3) Penyelesaian perubahan kawasan hutan sebagaimana
         dimaksud pada ayat (2) dilakukan melalui mekanisme
         pelepasan kawasan hutan atau pinjam pakai kawasan
         hutan sesuai ketentuan peraturan perundang-
         undangan di bidang kehutanan.
    (4) Perubahan obyek Pengadaan Tanah yang masuk dalam
         kawasan hutan sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
         khususnya untuk proyek prioritas Pemerintah Pusat,
         dilakukan melalui mekanisme:
         a. pelepasan kawasan hutan, dalam hal Pengadaan
              Tanah dilakukan oleh instansi; atau
         b. pelepasan kawasan hutan atau pinjam pakai
              kawasan hutan, dalam hal Pengadaan Tanah
              dilakukan oleh swasta.

2.   Ketentuan Pasal 10 diubah, sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                               Pasal 10
     Tanah untuk Kepentingan Umum sebagaimana dimaksud
     dalam Pasal 4 ayat (1) digunakan untuk pembangunan:
     a.   pertahanan dan keamanan nasional;
     b.   jalan umum, jalan tol terowongan, jalur kereta api,
          stasiun kereta api dan fasilitas operasi kereta api;
     c.   waduk, bendungan, bendung, irigasi, saluran air dan
          sanitasi dan bangunan pengairan lainnya;
     d.   pelabuhan, bandar udara, dan terminal;
     e.   infrastruktur minyak, gas, dan panas bumi;

                                                          