    (3)    Ketentuan lebih lanjut mengenai dokumen atau surat
           persetujuan ekspor dan impor narkotika sebagaimana
           dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2) diatur dengan
           Peraturan Pemerintah.
8. Ketentuan Pasal 26 diubah sehingga berbunyi sebagai
   berikut:
                              Pasal 26
   (1)     Eksportir   Narkotika   wajib  memberikan    Surat
           Persetujuan Ekspor Narkotika yang diterbitkan oleh
           Pemerintah   Pusat    dan   dokumen   atau   Surat
           Persetujuan Impor Narkotika yang sah sesuai dengan
           ketentuan peraturan perundang-undangan di negara
           pengimpor kepada orang yang bertanggung jawab atas
           perusahaan pengangkutan ekspor.
   (2)     Orang yang bertanggung jawab atas perusahaan
           pengangkutan ekspor wajib memberikan Surat
           Persetujuan Ekspor Narkotika yang diterbitkan oleh
           Pemerintah   Pusat   dan   dokumen    atau   Surat
           Persetujuan Impor Narkotika yang sah sesuai dengan
           ketentuan peraturan perundang-undangan di negara
           pengimpor kepada penanggung jawab pengangkut.
   (3)     Penanggung jawab pengangkut ekspor Narkotika wajib
           membawa dan bertanggung jawab atas kelengkapan
           Surat Persetujuan Ekspor Narkotika yang diterbitkan
           oleh Pemerintah Pusat dan dokumen atau Surat
           Persetujuan Impor Narkotika yang sah sesuai dengan
           ketentuan peraturan perundang-undangan di negara
           pengimpor.
9. Ketentuan Pasal 36 diubah sehingga berbunyi sebagai
   berikut:
                              Pasal 36
   (1)    Narkotika dalam bentuk obat jadi hanya dapat
          diedarkan setelah memenuhi Perizinan Berusaha dari
          Pemerintah Pusat.
   (2)    Ketentuan lebih lanjut mengenai syarat dan tata cara
          Perizinan Berusaha sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
          diatur dengan Peraturan Pemerintah.
10. Ketentuan Pasal 39 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 39
    (1) Narkotika hanya dapat disalurkan oleh Industri Farmasi,
        pedagang besar farmasi, dan sarana penyimpanan
        sediaan farmasi pemerintah sesuai dengan ketentuan
        dalam Undang-Undang ini.
                                                           