     tahun atau denda paling banyak Rp100.000.000,00 (seratus
     juta rupiah).


                            Pasal 40
Beberapa ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 22 Tahun
2001 tentang Minyak dan Gas Bumi (Lembaran Negara Republik
Indonesia Tahun 2001 Nomor 136, Tambahan Lembaran Negara
Republik Indonesia Nomor 4152) diubah:
1.   Ketentuan Pasal 1 angka 21 dan angka 22 diubah sehingga
     Pasal 1 berbunyi sebagai berikut:
                               Pasal 1
     Dalam Undang-Undang ini yang dimaksud dengan:
     1.   Minyak Bumi adalah hasil proses alami berupa
          hidrokarbon yang dalam kondisi tekanan dan temperatur
          atmosfer berupa fasa cair atau padat, termasuk aspal,
          lilin mineral atau ozokerit, dan bitumen yang diperoleh
          dari proses penambangan, tetapi tidak termasuk
          batubara atau endapan hidrokarbon lain yang berbentuk
          padat yang diperoleh dari kegiatan yang tidak berkaitan
          dengan kegiatan usaha Minyak dan Gas Bumi.
     2.   Gas Bumi adalah hasil proses alami berupa hidrokarbon
          yang dalam kondisi tekanan dan temperatur atmosfer
          berupa fasa gas yang diperoleh dari proses penambangan
          Minyak dan Gas Bumi.
     3.   Minyak dan Gas Bumi adalah Minyak Bumi dan Gas
          Bumi.
     4.   Bahan Bakar Minyak adalah bahan bakar yang berasal
          dan/atau diolah dari Minyak Bumi;
     5.   Kuasa Pertambangan adalah wewenang yang diberikan
          Negara kepada Pemerintah untuk menyelenggarakan
          kegiatan Eksplorasi dan Eksploitasi.
     6.   Survei Umum adalah kegiatan lapangan yang meliputi
          pengumpulan, analisis, dan penyajian data yang
          berhubungan dengan informasi kondisi geologi untuk
          memperkirakan letak dan potensi sumber daya Minyak
          dan Gas Bumi di luar Wilayah Kerja.
     7.   Kegiatan Usaha Hulu adalah kegiatan usaha yang
          berintikan atau bertumpu pada kegiatan usaha
          Eksplorasi dan Eksploitasi.
     8.   Eksplorasi adalah kegiatan yang bertujuan memperoleh
          informasi mengenai kondisi geologi untuk menemukan
          dan memperoleh perkiraan cadangan Minyak dan Gas
          Bumi di Wilayah Kerja yang ditentukan.
                                                            