                             Pasal 14
     (1)   Instansi    yang   memerlukan     tanah   membuat
           perencanaan Pengadaan Tanah untuk Kepentingan
           Umum dengan melibatkan kementerian/lembaga yang
           menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang
           pertanahan sesuai dengan ketentuan peraturan
           perundang-undangan.
     (2)   Perencanaan Pengadaan Tanah untuk Kepentingan
           Umum sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
           didasarkan atas Rencana Tata Ruang Wilayah dan
           prioritas pembangunan yang tercantum dalam Rencana
           Pembangunan Jangka Menengah, Rencana Strategis,
           dan/atau Rencana Kerja Pemerintah/instansi yang
           bersangkutan.

4.   Ketentuan Pasal 19 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                              Pasal 19
     (1) Konsultasi Publik rencana pembangunan sebagaimana
          dimaksud dalam Pasal 18 ayat (3) dilaksanakan untuk
          mendapatkan         kesepakatan      lokasi   rencana
          pembangunan dari:
          c. Pihak yang Berhak;
          d. Pengelola; dan
          e. Pengguna Barang Milik Negara/Barang Milik Daerah.
     (2) Konsultasi Publik sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
          dilakukan dengan melibatkan Pihak yang Berhak,
          Pengelola, pengguna Barang Milik Negara/Barang Milik
          Daerah dan masyarakat yang terkena dampak serta
          dilaksanakan di tempat rencana pembangunan untuk
          Kepentingan Umum atau di tempat yang disepakati.
     (3) Pelibatan Pihak yang Berhak, Pengelola, dan pengguna
          Barang Milik Negara/Barang Milik Daerah sebagaimana
          dimaksud pada ayat (2) dapat dilakukan melalui
          perwakilan dengan surat kuasa dari dan oleh Pihak
          yang Berhak, Pengelola, dan pengguna Barang Milik
          Negara/Barang Milik Daerah atas lokasi rencana
          pembangunan.
     (4) Kesepakatan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
          dituangkan dalam bentuk berita acara kesepakatan.
     (5) Atas dasar kesepakatan sebagaimana dimaksud pada
          ayat (4), Instansi yang memerlukan tanah mengajukan
          permohonan penetapan lokasi kepada gubernur.
     (6) Gubernur menetapkan lokasi sebagaimana dimaksud
          pada ayat (5) dalam waktu paling lama 14 (empat belas)
          Hari     terhitung    sejak   diterimanya   pengajuan
          permohonan penetapan oleh Instansi yang memerlukan
          tanah.

                                                            