22. Rehabilitasi Sumber Daya Pesisir dan Pulau-Pulau Kecil
    adalah proses pemulihan dan perbaikan kondisi
    Ekosistem atau populasi yang telah rusak walaupun
    hasilnya berbeda dari kondisi semula.
23. Reklamasi adalah kegiatan yang dilakukan oleh Setiap
    Orang dalam rangka meningkatkan manfaat sumber
    daya lahan ditinjau dari sudut lingkungan dan sosial
    ekonomi dengan cara pengurugan, pengeringan lahan
    atau drainase.
24. Daya Dukung Wilayah Pesisir dan Pulau-Pulau Kecil
    adalah kemampuan Wilayah Pesisir dan Pulau-Pulau
    Kecil untuk mendukung perikehidupan manusia dan
    makhluk hidup lain.
25. Mitigasi Bencana adalah upaya untuk mengurangi risiko
    bencana, baik secara struktur atau fisik melalui
    pembangunan fisik alami dan/atau buatan maupun
    nonstruktur    atau   nonfisik  melalui peningkatan
    kemampuan menghadapi ancaman bencana di Wilayah
    Pesisir dan Pulau-Pulau Kecil.
26. Bencana Pesisir adalah kejadian karena peristiwa alam
    atau karena perbuatan Setiap Orang yang menimbulkan
    perubahan sifat fisik dan/atau hayati Pesisir dan
    mengakibatkan korban jiwa, harta, dan/atau kerusakan
    di Wilayah Pesisir dan Pulau-Pulau Kecil.
27. Dampak Besar adalah terjadinya perubahan negatif
    fungsi lingkungan dalam skala yang luas dan intensitas
    lama yang diakibatkan oleh suatu usaha dan/atau
    kegiatan di Wilayah Pesisir dan PulauPulau Kecil.
27A. Dampak Penting dan Cakupan yang Luas serta Bernilai
     Strategis adalah perubahan yang berpengaruh terhadap
     kondisi biofisik seperti perubahan iklim, ekosistem, dan
     dampak sosial ekonomi masyarakat bagi kehidupan
     generasi sekarang dan generasi yang akan datang.
28. Pencemaran     Pesisir    adalah    masuknya      atau
    dimasukkannya makhluk hidup, zat, energi, dan/atau
    komponen lain ke dalam lingkungan Pesisir akibat
    adanya kegiatan Setiap Orang sehingga kualitas Pesisir
    turun sampai ke tingkat tertentu yang menyebabkan
    lingkungan Pesisir tidak dapat berfungsi sesuai dengan
    peruntukannya.
29. Akreditasi adalah prosedur pengakuan suatu kegiatan
    yang secara konsisten telah memenuhi standar baku
    sistem Pengelolaan Wilayah Pesisir dan Pulau-Pulau
    Kecil yang meliputi penilaian, penghargaan, dan insentif
    terhadap program pengelolaan yang dilakukan oleh
    Masyarakat secara sukarela.
                                                        