              Huruf n
                  Cukup   jelas.
              Huruf o
                  Cukup   jelas.
              Huruf p
                  Cukup   jelas.
              Huruf q
                  Cukup   jelas.


Angka 3
    Pasal 26
        Ayat (1)
             Atas penghasilan yang diterima atau
             diperoleh Wajib Pajak luar negeri dari
             Indonesia, Undang-Undang ini menganut
             dua sistem pengenaan pajak, yaitu
             pemenuhan          sendiri      kewajiban
             perpajakannya bagi Wajib Pajak luar
             negeri yang menjalankan usaha atau
             melakukan kegiatan melalui suatu
             bentuk usaha tetap di Indonesia dan
             pemotongan oleh pihak yang wajib
             membayar bagi Wajib Pajak luar negeri
             lainnya.
             Ketentuan     ini    mengatur     tentang
             pemotongan atas penghasilan yang
             bersumber di Indonesia yang diterima
             atau diperoleh Wajib Pajak luar negeri
             selain bentuk usaha tetap.
             Pemotongan         pajak     berdasarkan
             ketentuan ini wajib dilakukan oleh badan
             pemerintah, subjek pajak dalam negeri,
             penyelenggara kegiatan, bentuk usaha
             tetap, atau perwakilan perusahaan luar
             negeri    lainnya      yang   melakukan
             pembayaran kepada Wajib Pajak luar
             negeri selain bentuk usaha tetap di
             Indonesia dengan tarif sebesar 20% (dua
             puluh persen) dari jumlah bruto.
             Jenis-jenis penghasilan yang wajib
             dilakukan         pemotongan         dapat
             digolongkan dalam:
             1. penghasilan yang bersumber dari
                  modal dalam bentuk dividen, bunga
                  termasuk premium, diskonto, dan
                  imbalan         karena        jaminan
                  pengembalian utang, royalti, dan
                  sewa     serta     penghasilan     lain
                                                   