i.    tidak dinyatakan sebagai orang perseorangan yang tercela di
      bidang investasi dan bidang lainnya berdasarkan peraturan
      perundang-undangan.

                             Pasal 169
(1)   Dalam hal diperlukan, Lembaga Pengelola Investasi dapat
      membentuk Dewan Penasihat untuk memberikan saran dan
      bimbingan kepada Lembaga Pengelola Investasi dalam hal
      terkait investasi.
(2)   Anggota Dewan Penasihat sebagaimana dimaksud pada ayat
      (1) diangkat dan diberhentikan oleh Dewan Pengawas.

                             Pasal 170
(1)   Modal awal Lembaga Pengelola Investasi dapat berupa:
      a. dana tunai;
      b. barang milik negara;
      c.   piutang negara pada badan usaha milik negara atau
           perseroan terbatas; dan/atau
      d. saham milik negara pada badan usaha milik negara
           atau perseroan terbatas.
(2)   Modal awal Lembaga Pengelola Investasi ditetapkan paling
      sedikit Rp15.000.000.000.000,00 (lima belas triliun rupiah)
      berupa dana tunai.
(3)   Dalam hal modal Lembaga Pengelola Investasi berkurang
      secara signifikan, Pemerintah dapat menambah kembali
      modal Lembaga Pengelola Investasi.
(4)   Penyertaan modal awal sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
      ditetapkan dengan Peraturan Pemerintah.

                             Pasal 171
(1)   Lembaga Pengelola Investasi yang dibentuk dengan undang-
      undang ini hanya dapat dibubarkan dengan undang-
      undang.
(2)   Pembinaan Lembaga Pengelola Investasi dilaksanakan oleh
      Menteri Keuangan.
(3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Lembaga Pengelola
      Investasi diatur dengan Peraturan Pemerintah.

                            Pasal 172
(1)   Lembaga Pengelola Investasi dapat melakukan transaksi
      baik langsung maupun tidak langsung dengan entitas yang
      dimilikinya.
(2)   Perlakuan perpajakan atas transaksi yang melibatkan
      Lembaga Pengelola Investasi dan/atau entitas yang
      dimilikinya, termasuk transaksi sebagaimana dimaksud
      pada ayat (1), diatur dengan atau berdasarkan Peraturan
      Pemerintah.



                                                             