      kedalaman pemanfaatan yang diatur sesuai dengan
      ketentuan peraturan perundang-undangan.
(4)   Penggunaan dan pemanfaatan tanah pada ruang atas
      dan/atau bawah tanah oleh pemegang hak yang berbeda,
      dapat diberikan hak guna bangunan, hak pakai, atau hak
      pengelolaan.
(5)   Ketentuan lebih lanjut mengenai penggunaan tanah pada
      ruang atas tanah dan/atau ruang di bawah tanah
      sebagaimana dimaksud pada ayat (1), ayat (2), ayat (3), dan
      ayat (4) diatur dengan Peraturan Presiden.

                          Pasal 147
Tanda bukti hak atas tanah, hak milik atas satuan rumah
susun, hak pengelolaan, dan hak tanggungan, termasuk akta
peralihan hak atas tanah dan dokumen lainnya yang berkaitan
dengan tanah dapat berbentuk elektronik.


                           BAB IX
                      KAWASAN EKONOMI

                          Bagian Kesatu
                             Umum

                           Pasal 148
Untuk menciptakan pekerjaan dan mempermudah Pelaku Usaha
dalam melakukan investasi, Undang-Undang ini mengubah,
menghapus, atau menetapkan pengaturan baru beberapa
ketentuan yang diatur dalam:
a. Undang-Undang Nomor 39 Tahun 2009 tentang Kawasan
    Ekonomi Khusus (Lembaran Negara Republik Indonesia
    Tahun 2009 Nomor 147, Tambahan Lembaran Negara
    Republik Indonesia Nomor 5066);
b. Undang-Undang Nomor 36 Tahun 2000 tentang Penetapan
    Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang Nomor 1
    Tahun 2000 tentang Kawasan Perdagangan Bebas dan
    Pelabuhan Bebas menjadi Undang-Undang (Lembaran
    Negara Republik Indonesia Tahun 2000 Nomor 251,
    Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor
    4053) sebagaimana diubah dengan Undang Undang-Undang
    Nomor 44 Tahun 2007 tentang Penetapan Peraturan
    Pemerintah Pengganti Undang-Undang Nomor 1 Tahun 2007
    tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 36 Tahun
    2000 tentang Penetapan Peraturan Pemerintah Pengganti
    Undang-Undang Nomor 1 Tahun 2000 tentang Kawasan
    Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas menjadi Undang-
    Undang (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2007


                                                             