          i.  pekerja/buruh mangkir;
          j.  pekerja/buruh melakukan pelanggaran ketentuan
              yang diatur dalam perjanjian kerja, peraturan
              perusahaan, atau perjanjian kerja bersama;
          k. pekerja/buruh ditahan pihak yang berwajib;
          l. pekerja/buruh mengalami sakit berkepanjangan atau
              cacat akibat kecelakaan kerja dan tidak dapat
              melakukan pekerjaannya setelah melampaui batas
              12 (dua belas) bulan;
          m. pekerja/buruh memasuki usia pensiun; atau
          n. pekerja/buruh meninggal dunia.
    (2)   Selain alasan pemutusan hubungan kerja sebagaimana
          dimaksud pada ayat (1) dapat ditetapkan alasan
          pemutusan hubungan kerja lainnya dalam perjanjian
          kerja, peraturan perusahaan atau perjanjian kerja
          bersama.
    (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai persyaratan dan tata
          cara pemutusan hubungan kerja diatur dengan
          Peraturan Pemerintah.

43. Ketentuan Pasal 155 dihapus.

44. Ketentuan Pasal 156 diubah, sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                           Pasal 156
    (1) Dalam hal terjadi pemutusan hubungan kerja,
        pengusaha wajib membayar uang pesangon dan/atau
        uang penghargaan masa kerja dan uang penggantian
        hak yang seharusnya diterima.
    (2) Uang pesangon sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
        diberikan paling banyak sesuai ketentuan sebagai
        berikut:
        a. masa kerja kurang dari 1 (satu) tahun, 1 (satu) bulan
            upah;
        b. masa kerja 1 (satu) tahun atau lebih tetapi kurang
            dari 2 (dua) tahun, 2 (dua) bulan upah;
        c. masa kerja 2 (dua) tahun atau lebih tetapi kurang
            dari 3 (tiga) tahun, 3 (tiga) bulan upah;
        d. masa kerja 3 (tiga) tahun atau lebih tetapi kurang
            dari 4 (empat) tahun, 4 (empat) bulan upah;
        e. masa kerja 4 (empat) tahun atau lebih tetapi kurang
            dari 5 (lima) tahun, 5 (lima) bulan upah;
        f. masa kerja 5 (lima) tahun atau lebih, tetapi kurang
            dari 6 (enam) tahun, 6 (enam) bulan upah;
        g. masa kerja 6 (enam) tahun atau lebih tetapi kurang
            dari 7 (tujuh) tahun, 7 (tujuh) bulan upah;
        h. masa kerja 7 (tujuh) tahun atau lebih tetapi kurang

                                                           