          prosedur, dan kriteria yang ditetapkan oleh Pemerintah
          Pusat.
    (5)   Ketentuan    lebih   lanjut   mengenai       tata  cara
          pembongkaran      bangunan     gedung      sebagaimana
          dimaksud pada ayat (1), ayat (2), ayat (3), dan ayat (4)
          diatur dengan Peraturan Pemerintah.


38. Ketentuan Pasal 40 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                               Pasal 40
    (1) Dalam penyelenggaraan bangunan gedung, pemilik
        bangunan gedung mempunyai hak:
          a. mendapatkan pengesahan dari Pemerintah Pusat
             atas rencana teknis bangunan gedung yang telah
             memenuhi persyaratan;
          b. melaksanakan pembangunan bangunan gedung
             sesuai dengan persetujuan yang telah ditetapkan
             oleh Pemerintah Pusat;
          c. mendapatkan surat ketetapan bangunan gedung
             dan/atau     lingkungan    yang    dilindungi dan
             dilestarikan dari Pemerintah Pusat;
          d. mendapatkan insentif sesuai dengan peraturan
             perundang-undangan di bidang Cagar Budaya;
          e. mengubah fungsi bangunan setelah           mendapat
             persetujuan dari Pemerintah Pusat; dan
          f.   mendapatkan ganti rugi sesuai dengan ketentuan
               peraturan   perundang-undangan      dalam   hal
               bangunan gedung dibongkar oleh Pemerintah Pusat
               bukan karena kesalahan pemilik bangunan gedung.
    (2) Dalam penyelenggaraan bangunan gedung, pemilik
        bangunan gedung mempunyai kewajiban:
          a. menyediakan rencana teknis bangunan gedung
             yang memenuhi standar teknis bangunan gedung
             yang ditetapkan sesuai dengan fungsinya;
          b. memiliki Persetujuan Bangunan Gedung;
          c. melaksanakan pembangunan         bangunan    gedung
             sesuai dengan rencana teknis;
          d. mendapat pengesahan dari Pemerintah Pusat atas
             perubahan rencana teknis bangunan gedung yang
             terjadi pada tahap pelaksanaan bangunan; dan
          e. menggunakan penyedia jasa perencana, pelaksana,
             pengawas, dan pengkajian teknis yang memenuhi
                                                         