                dimaksudkan sebagai upaya Pemerintah
                dalam     rangka    pembinaan    untuk
                mendorong                  pertumbuhan
                penyelenggaraan telekomunikasi yang
                sehat.
                Pemerintah mempublikasikan secara
                berkala    atas   daerah/wilayah   yang
                terbuka untuk penyelenggaraan jaringan
                dan     atau     jasa    telekomunikasi.
                Penyelenggaraan telekomunikasi wajib
                memenuhi persyaratan yang ditetapkan
                dalam Perizinan Berusaha.
          Ayat (2)
                Cukup jelas.

Angka 2
     Pasal 28
         Ayat (1)
               Formula sebagaimana dimaksud dalam
               ketentuan      ini    merupakan      pola
               perhitungan untuk menetapkan besaran
               tarif. Formula tarif terdiri atas formula
               tarif awal dan formula tarif perubahan.
               Dalam menetapkan formula tarif awal,
               yang     harus     diperhatikan    adalah
               komponen biaya, sedangkan untuk
               menetapkan      formula    besaran    tarif
               perubahan diperhatikan juga antara lain
               faktor inflasi, kemampuan masyarakat,
               dan     kesinambungan       pembangunan
               telekomunikasi.
         Ayat (2)
               Cukup jelas.

Angka 3
     Pasal 30
         Ayat (1)
               Ketentuan ini dimaksudkan untuk
               mengatasi masalah kebutuhan jasa
               telekomunikasi di suatu daerah yang
               karena keadaan tertentu belum dapat
               dijangkau oleh jasa telekomunikasi. Oleh
               karena     itu    Undang-Undang       ini
               memandang perlu untuk memberikan
               kemungkinan      kepada    penyelenggara
               telekomunikasi khusus yang sebenarnya
               hanya bergerak untuk kepentingan
               sendiri, dapat memberikan pelayanan
               jasa telekomunikasi kepada masyarakat
                                                      