           b.   denda administratif;
           c.   penutupan sementara; dan/atau
           d.   pembubaran atau pencabutan Perizinan Berusaha.
     (3)    Ketentuan lebih lanjut mengenai kriteria, jenis,
            besaran denda, dan tata cara pengenaan sanksi
            administratif diatur dengan Peraturan Pemerintah.
5.    Ketentuan Pasal 79 dihapus.


                             Paragraf 13
                           Kepariwisataan


                                Pasal 67
Untuk memberikan kemudahan bagi masyarakat terutama
Pelaku Usaha dalam mendapatkan Perizinan Berusaha dari
sektor kepariwisataan, beberapa ketentuan yang diatur dalam
Undang-Undang Nomor 10 Tahun 2009 tentang Kepariwisataan
(Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2009 Nomor 11,
Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4966)
diubah:
1.   Ketentuan Pasal 14 diubah, sehingga Pasal 14 berbunyi
     sebagai berikut:
                               Pasal 14
     (1)   Usaha pariwisata meliputi, antara lain:
           a. daya tarik wisata;
           b. kawasan pariwisata;
           c.   jasa transportasi wisata;
           d. jasa perjalanan wisata;
           e.   jasa makanan dan minuman;
           f.   penyediaan akomodasi
           g.   penyelenggaraan kegiatan hiburan dan rekreasi;
           h. penyelenggaraan pertemuan, perjalanan insentif,
              konferensi, dan pameran;
           i.   jasa informasi wisata;
           j.   jasa konsultan pariwisata
           k. jasa pramuwisata;
           l.   wisata tirta; dan
           m. spa.

                                                             