     (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai pengendalian
           perumahan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan
           ayat (2) diatur dengan Peraturan Pemerintah.


9.   Ketentuan Pasal 55 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                Pasal 55
     (1)   Orang perseorangan yang memiliki rumah umum dengan
           kemudahan yang diberikan Pemerintah Pusat atau
           Pemerintah Daerah hanya dapat menyewakan dan/atau
           mengalihkan kepemilikannya atas rumah kepada pihak
           lain, dalam hal:
           a. pewarisan; atau
           b. penghunian setelah jangka waktu paling sedikit 5
              (lima) tahun.
     (2)   Dalam    hal   dilakukan    pengalihan  kepemilikan
           sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b,
           pengalihannya wajib dilaksanakan oleh lembaga yang
           ditunjuk atau dibentuk oleh Pemerintah Pusat atau
           Pemerintah Daerah dalam bidang perumahan        dan
           pemukiman.
     (3)   Jika pemilik meninggalkan rumah secara terus-menerus
           dalam waktu paling lama 1 (satu) tahun tanpa
           memenuhi      kewajiban     berdasarkan    perjanjian,
           Pemerintah Pusat atau Pemerintah Daerah berwenang
           mengambil alih kepemilikan rumah tersebut.
     (4)   Rumah yang telah diambil alih oleh Pemerintah Pusat
           atau Pemerintah Daerah sebagaimana dimaksud pada
           ayat (2) wajib didistribusikan kembali kepada MBR.
     (5)   Ketentuan lebih lanjut mengenai penujukkan dan
           pembentukan lembaga, kemudahan dan/atau bantuan
           pembangunan dan perolehan rumah MBR diatur dengan
           Peraturan Pemerintah.


10. Ketentuan Pasal 107 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                Pasal 107
     (1)   Tanah   yang   langsung   dikuasai   oleh  negara
           sebagaimana dimaksud dalam Pasal 106 huruf a yang
           digunakan untuk pembangunan rumah, perumahan,
           dan/atau kawasan permukiman diserahkan melalui
           pemberian hak atas tanah kepada setiap orang yang

                                                            