          harus memenuhi ketentuan sebagaimana dimaksud
          pada ayat (2) juga harus terlebih dahulu:
          a. dinyatakan bebas Penyakit Hewan Menular di
             negara asal oleh otoritas veteriner negara asal
             sesuai dengan ketentuan yang ditetapkan badan
             kesehatan hewan dunia dan diakui oleh Otoritas
             Veteriner Indonesia;
          b. dilakukan penguatan sistem       dan    pelaksanaan
             surveilan di dalam negeri; dan
          c. ditetapkan tempat pemasukan tertentu.
    (4)   Setiap Orang yang melakukan pemasukan Ternak
          Ruminansia Indukan sebagaimana dimaksud pada ayat
          (l) wajib memenuhi Perizinan Berusaha dari Pemerintah
          Pusat.
    (5)   Ketentuan lebih lanjut mengenai pemasukan Ternak
          Ruminansia Indukan ke dalam wilayah Negara
          Kesatuan Republik Indonesia dan Perizinan Berusaha
          diatur dengan Peraturan Pemerintah.


10. Ketentuan Pasal 37 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 37
    Pemerintah Pusat dan Pemerintah Daerah sesuai dengan
    kewenangannya berdasarkan norma, standar, prosedur, dan
    kriteria yang ditetapkan oleh Pemerintah Pusat, membina
    dan memfasilitasi berkembangnya industri pengolahan
    Produk Hewan.


11. Ketentuan Pasal 52 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 52
    (1)   Setiap orang yang berusaha di bidang pembuatan,
          penyediaan, dan/atau peredaran obat hewan wajib
          memenuhi Perizinan Berusaha dari Pemerintah Pusat
          atau Pemerintah Daerah sesuai dengan kewenangannya
          berdasarkan norma, standar, prosedur, dan kriteria
          yang ditetapkan oleh Pemerintah Pusat.
    (2)   Setiap orang dilarang membuat, menyediakan,
          dan/atau mengedarkan obat hewan yang:
          a. berupa sediaan biologik yang penyakitnya tidak ada
             di Indonesia;
          b. tidak memiliki nomor pendaftaran;
                                                            