       hukum Republik Indonesia.
   28. Kelembagaan adalah lembaga yang ditumbuhkembangkan
       dari, oleh, dan untuk Nelayan, Pembudi Daya Ikan, atau
       Petambak Garam atau berdasarkan budaya dan kearifan
       lokal.
   29. Asuransi Perikanan adalah perjanjian antara Nelayan
       atau Pembudi Daya Ikan dan pihak perusahaan asuransi
       untuk mengikatkan diri dalam pertanggungan risiko
       Penangkapan Ikan atau Pembudidayaan Ikan.
   30. Asuransi Pergaraman adalah perjanjian antara Petambak
       Garam     dan    pihak  perusahaan    asuransi    untuk
       mengikatkan diri dalam pertanggungan risiko Usaha
       Pergaraman.
   31. Penjaminan adalah kegiatan pemberian jaminan oleh
       perusahaan penjaminan atas pemenuhan kewajiban
       finansial Nelayan, Pembudi Daya Ikan, dan Petambak
       Garam kepada perusahaan pembiayaan dan bank.
   32. Pemerintah Pusat adalah Presiden Republik Indonesia
       yang memegang kekuasaan pemerintahan negara
       Republik Indonesia yang dibantu oleh Wakil Presiden dan
       menteri sebagaimana dimaksud dalam Undang-Undang
       Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945.
   33. Pemerintah Daerah adalah kepala daerah sebagai unsur
       penyelenggara pemerintahan daerah yang memimpin
       pelaksanaan urusan pemerintahan yang menjadi
       kewenangan daerah otonom.
   34. Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
       pemerintahan di bidang kelautan dan Perikanan.

2. Ketentuan Pasal 37 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:
                          Pasal 37
   (1) Pemerintah Pusat mengendalikan impor Komoditas
       Perikanan dan Komoditas Pergaraman.
   (2) Ketentuan lebih lanjut mengenai pengendalian impor
       Perikanan dan Komoditas Pergaraman sebagaimana
       dimaksud pada ayat (1) diatur dengan Peraturan
       Pemerintah.

3. Ketentuan Pasal 38 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:
                            Pasal 38
   (1)Setiap Orang dilarang mengimpor Komoditas Perikanan dan
       Komoditas Pergaraman yang tidak sesuai dengan tempat
       pemasukan, jenis, waktu pemasukan, dan/atau standar
       mutu wajib yang ditetapkan
   (2)Ketentuan lebih lanjut mengenai tempat pemasukan, jenis,
       waktu pemasukan, dan/atau standar mutu sebagaimana
       dimaksud pada ayat (1) diatur dengan Peraturan
       Pemerintah.

                                                          