            menggunakan     kekayaan      Perseroan, yang
            mengakibatkan kekayaan Perseroan menjadi tidak
            cukup untuk melunasi utang Perseroan.

                      Bagian Keenam
                  Undang-Undang Gangguan

                          Pasal 110
Staatsblad Tahun 1926 Nomor 226 juncto Staatsblad Tahun
1940 Nomor 450 tentang Undang-Undang Gangguan dicabut dan
dinyatakan tidak berlaku.

                       Bagian Ketujuh
                         Perpajakan

                              Pasal 111
Beberapa ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 7 Tahun
1983 tentang Pajak Penghasilan (Lembaran Negara Republik
Indonesia Tahun 1983 Nomor 50, Tambahan Lembaran Negara
Republik Indonesia Nomor 3263) sebagaimana telah beberapa
kali diubah, terakhir dengan Undang-Undang Nomor 36 Tahun
2008 tentang Perubahan Keempat atas Undang-Undang Nomor 7
Tahun 1983 tentang Pajak Penghasilan (Lembaran Negara
Republik Indonesia Tahun 2008 Nomor 133, Tambahan
Lembaran Negara Republik lndonesia Nomor 4893) diubah
sebagai berikut:
1. Ketentuan Pasal 2 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:
                                Pasal 2
    (1) Yang menjadi subjek pajak adalah:
         a. 1. orang pribadi;
             2. warisan yang belum terbagi sebagai satu kesatuan
                 menggantikan yang berhak;
         b. badan; dan
         c. bentuk usaha tetap.
    (1a) Bentuk usaha tetap merupakan subjek pajak yang
         perlakuan perpajakannya dipersamakan dengan subjek
         pajak badan.
    (2) Subjek pajak dibedakan menjadi subjek pajak dalam
         negeri dan subjek pajak luar negeri.
    (3) Subjek pajak dalam negeri adalah:
         a. orang pribadi, baik yang merupakan Warga Negara
             Indonesia maupun warga negara asing, yang:
             1. bertempat tinggal di Indonesia;
             2. berada di Indonesia lebih dari 183 (seratus
                 delapan puluh tiga) hari dalam jangka waktu 12
                 (dua belas) bulan; atau


                                                           