21. Ketentuan Pasal 142 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                Pasal 142
      (1) Pelaku Usaha Pangan yang dengan sengaja tidak
          memiliki Perizinan Berusaha terkait Pangan Olahan yang
          dibuat didalam negeri atau yang diimpor untuk
          diperdagangkan dalam kemasan eceran sebagaimana
          dimaksud dalam Pasal 91 ayat (1), dipidana dengan
          pidana penjara paling lama 2 (dua) tahun atau denda
          paling banyak Rp. 4.000.000.000,00 (empat miliar
          rupiah).
      (2) Dikecualikan   dari   pengenaan   sanksi    pidana
          sebagaimana dimaksud pada ayat (1) terhadap
          pelanggaran yang dilakukan oleh setiap orang yang
          melakukan usaha dan/atau kegiatan berisiko rendah
          atau sedang.


                           Paragraf 12
                    Pendidikan dan Kebudayaan


                             Pasal 65
(1)   Pelaksanaan perizinan pada sektor pendidikan dapat
      dilakukan melalui Perizinan Berusaha sebagaimana
      dimaksud dalam Undang-Undang ini.
(2)   Ketentuan lebih lanjut pelaksanaan perizinan pada sektor
      pendidikan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur
      dengan Peraturan Pemerintah.


                             Pasal 66
Untuk mempermudah pelaku usaha perfilman dalam melakukan
kegiatan usaha, undang-undang ini mengubah, menghapus, atau
menetapkan pengaturan baru yang diatur dalam Undang-
Undang Nomor 33 Tahun 2009 tentang Perfilman (Lembaran
Negara Republik Indonesia Tahun 2009 Nomor 141, Tambahan
Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5060):
1.    Ketentuan Pasal 14 diubah sehingga berbunyi sebagai
      berikut:
                             Pasal 14
      (1)   Jenis usaha perfilman sebagaimana dimaksud dalam
            Pasal 8 ayat (2) wajib memenuhi Perizinan Berusaha
            dari Pemerintah Pusat.


                                                            