   Pasal 61
      Huruf a
          Menaati rencana tata ruang yang telah
          ditetapkan dimaksudkan sebagai kewajiban
          setiap orang untuk memiliki izin pemanfaatan
          ruang dari pejabat yang berwenang sebelum
          pelaksanaan pemanfaatan ruang.
      Huruf b
          Memanfaatkan ruang sesuai dengan rencana
          tata ruang dimaksudkan sebagai kewajiban
          setiap orang untuk melaksanakan pemanfaatan
          ruang sesuai dengan fungsi ruang.
      Huruf c
          Mematuhi ketentuan yang ditetapkan dalam
          persyaratan      izin    pemanfaatan     ruang
          dimaksudkan sebagai kewajiban setiap orang
          untuk memenuhi ketentuan amplop ruang dan
          kualitas ruang.
      Huruf d
          Pemberian akses dimaksudkan untuk menjamin
          agar masyarakat dapat mencapai kawasan yang
          dinyatakan     dalam    peraturan   perundang-
          undangan sebagai milik umum. Kewajiban
          memberikan akses dilakukan apabila memenuhi
          syarat berikut:
          a. untuk kepentingan masyarakat umum;
             dan/atau
          b. tidak ada akses lain menuju kawasan
             dimaksud.
          Yang termasuk dalam kawasan yang dinyatakan
          sebagai milik umum, antara lain, adalah sumber
          air dan pesisir pantai.

Angka 31
   Pasal 62
     Cukup jelas.

Angka 32
   Pasal 65
      Cukup jelas.

Angka 33
   Pasal 69
      Cukup jelas.

Angka 34
   Pasal 70
      Cukup jelas.

                                                    