           b. memanfaatkan potensi sumber daya dan/atau
              kegiatan di wilayah Laut yang berskala nasional dan
              internasional; dan
           c. mengembangkan kawasan potensial menjadi pusat
              kegiatan produksi, distribusi, dan jasa.
     (2)   Pengelolaan  ruang   laut   meliputi   perencanaan,
           pemanfaatan, pengawasan, dan pengendalian ruang
           laut yang merupakan bagian integral dari pengelolaan
           tata ruang.
     (3)   Pengelolaan ruang laut sebagaimana dimaksud pada
           ayat (2) dilaksanakan dengan berdasarkan karakteristik
           Negara Kesatuan Republik Indonesia sebagai negara
           kepulauan       dan     mempertimbangkan      potensi
           sumberdaya dan lingkungan Kelautan.


4.   Ketentuan Pasal 43 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                Pasal 43
     (1)   Perencanaan ruang laut sebagaimana dimaksud dalam
           Pasal 42 ayat (2) meliputi:
           a. perencanaan tata ruang laut nasional;
           b. perencanaan zonasi wilayah pesisir dan pulau-pulau
              kecil; dan
           c. perencanaan zonasi kawasan laut.
     (2)   Perencanaan tata ruang laut nasional sebagaimana
           dimaksud pada ayat (1) huruf a merupakan proses
           perencanaan untuk menghasilkan rencana tata ruang
           laut  nasional    yang   diintegrasikan  ke dalam
           perencanaan tata ruang wilayah nasional.
     (3)   Perencanaan zonasi wilayah pesisir dan pulau-pulau
           kecil sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b
           dilaksanakan sesuai dengan ketentuan peraturan
           perundang-undangan.
     (4)   Perencanaan zonasi kawasan laut sebagaimana
           dimaksud pada ayat (1) huruf c merupakan
           perencanaan untuk menghasilkan rencana zonasi
           kawasan strategis nasional, rencana zonasi kawasan
           strategis nasional tertentu, dan rencana zonasi
           kawasan antarwilayah.
     (5)   Rencana      zonasi   kawasan   strategis  nasional
           diintegrasikan ke dalam rencana tata ruang kawasan
           strategis nasional.

                                                              