kegiatan usahanya dengan nilai sisa
buku     sebesar      Rp40.000.000,00
(empat puluh juta rupiah). Mobil
tersebut    dijual     dengan     harga
Rp60.000.000,00 (enam puluh juta
rupiah).       Dengan        demikian,
keuntungan PT S yang diperoleh
karena penjualan mobil tersebut
adalah Rp20.000.000,00 (dua puluh
juta rupiah). Apabila mobil tersebut
dijual    kepada      salah    seorang
pemegang sahamnya dengan harga
Rp55.000.000,00 (lima puluh lima
juta rupiah), nilai jual mobil
tersebut tetap dihitung berdasarkan
harga           pasar           sebesar
Rp60.000.000,00 (enam puluh juta
rupiah).         Selisih        sebesar
Rp20.000.000,00 (dua puluh juta
rupiah) merupakan keuntungan
bagi PT S dan bagi pemegang saham
yang membeli mobil tersebut selisih
sebesar Rp5.000.000,00 (lima juta
rupiah) merupakan penghasilan.
Apabila suatu badan dilikuidasi,
keuntungan dari penjualan harta,
yaitu selisih antara harga jual
berdasarkan harga pasar dan nilai
sisa     buku       harta     tersebut,
merupakan objek pajak. Demikian
juga selisih lebih antara harga pasar
dan nilai sisa buku dalam hal terjadi
penggabungan,               peleburan,
pemekaran,        pemecahan,       dan
pengambilalihan usaha merupakan
penghasilan.
Dalam hal terjadi pengalihan harta
sebagai pengganti saham atau
penyertaan      modal,    keuntungan
berupa selisih antara harga pasar
dari harta yang diserahkan dan nilai
bukunya merupakan penghasilan.
Keuntungan berupa selisih antara
harga pasar dan nilai perolehan
atau nilai sisa buku atas pengalihan
harta berupa hibah, bantuan atau
sumbangan merupakan penghasilan
bagi   pihak      yang    mengalihkan
kecuali harta tersebut dihibahkan
                                  