                                Pasal 16
     (1) Perusahaan Perkebunan wajib mengusahakan Lahan
         Perkebunan:
           a.   paling lambat 2 (dua) tahun setelah pemberian
                status hak atas tanah, Perusahaan Perkebunan
                wajib mengusahakan Lahan Perkebunan paling
                sedikit 30% (tiga puluh perseratus) dari luas hak
                atas tanah; dan
           b.   paling lambat 6 (enam) tahun setelah pemberian
                status hak atas tanah, Perusahaan Perkebunan
                wajib mengusahakan seluruh luas hak atas tanah
                yang secara teknis dapat ditanami Tanaman
                Perkebunan.
     (2) Jika Lahan Perkebunan tidak diusahakan sesuai
         dengan ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
         bidang Tanah Perkebunan yang belum diusahakan
         diambil alih oleh negara sesuai dengan ketentuan
         peraturan perundang-undangan.


4.   Ketentuan Pasal 17 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                Pasal 17
     (1)   Pejabat   yang  berwenang   dilarang menerbitkan
           Perizinan Berusaha Perkebunan di atas Tanah Hak
           Ulayat Masyarakat Hukum Adat.
     (2)   Ketentuan larangan sebagaimana dimaksud pada ayat
           (1) dikecualikan dalam hal telah dicapai persetujuan
           antara Masyarakat Hukum Adat dan Pelaku Usaha
           Perkebunan     mengenai  penyerahan     Tanah    dan
           imbalannya sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12
           ayat (1).


5.   Ketentuan Pasal 18 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                Pasal 18
     (1)   Perusahaan Perkebunan yang melanggar ketentuan
           sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14 dikenai sanksi
           administratif.
     (2)   Ketentuan mengenai jenis, kriteria, besaran dan tata
           cara pengenaan sanksi administratif sebagaimana
           dimaksud pada ayat (1) diatur dengan Peraturan
           Pemerintah.

                                                             