     daya setiap satuan perencanaan disertai dengan
     penetapan struktur dan pola ruang pada Kawasan
     perencanaan yang memuat kegiatan yang boleh
     dilakukan dan tidak boleh dilakukan serta kegiatan yang
     hanya dapat dilakukan setelah memperoleh Perizinan
     Berusaha terkait Pemanfaatan Laut.
14A. Rencana Zonasi Kawasan Strategis Nasional Tertentu
     yang selanjutnya disingkat RZ KSNT adalah rencana
     yang disusun untuk menentukan arahan pemanfaatan
     ruang di kawasan strategis nasional tertentu.
 15. Rencana Pengelolaan adalah rencana yang memuat
     susunan kerangka kebijakan, prosedur, dan tanggung
     jawab dalam rangka pengoordinasian pengambilan
     keputusan   di  antara   berbagai  lembaga/instansi
     pemerintah mengenai kesepakatan penggunaan sumber
     daya atau kegiatan pembangunan di zona yang
     ditetapkan.
 16. Rencana Aksi Pengelolaan adalah tindak lanjut rencana
     Pengelolaan Wilayah Pesisir dan PulauPulau Kecil yang
     memuat tujuan, sasaran, anggaran, dan jadwal untuk
     satu atau beberapa tahun ke depan secara terkoordinasi
     untuk melaksanakan berbagai kegiatan yang diperlukan
     oleh instansi Pemerintah, Pemerintah Daerah, dan
     pemangku kepentingan lainnya guna mencapai hasil
     pengelolaan sumber daya pesisir dan pulau-pulau kecil
     di setiap Kawasan perencanaan.
 17. Dihapus.
 18. Dihapus.
 18A. Dihapus.
 19. Konservasi Wilayah Pesisir dan Pulau-Pulau Kecil adalah
     upaya pelindungan, pelestarian, dan pemanfaatan
     Wilayah    Pesisir   dan    Pulau-Pulau   Kecil    serta
     ekosistemnya       untuk     menjamin      keberadaan,
     ketersediaan, dan kesinambungan Sumber Daya Pesisir
     dan Pulau-Pulau Kecil dengan tetap memelihara dan
     meningkatkan kualitas nilai dan keanekaragamannya.
 20. Kawasan Konservasi di Wilayah Pesisir dan Pulau-Pulau
     Kecil adalah kawasan pesisir dan pulaupulau kecil
     dengan ciri khas tertentu yang dilindungi untuk
     mewujudkan Pengelolaan Wilayah Pesisir dan Pulau-
     Pulau Kecil secara berkelanjutan.
 21. Sempadan Pantai adalah daratan sepanjang tepian yang
     lebarnya proporsional dengan bentuk dan kondisi fisik
     pantai, minimal 100 (seratus) meter dari titik pasang
     tertinggi ke arah darat.
                                                         