25. Korporasi adalah kumpulan orang dan/atau kekayaan
    yang terorganisasi, baik merupakan badan hukum
    maupun bukan badan hukum.
26. Penjamin adalah orang atau Korporasi yang bertanggung
    jawab atas keberadaan dan kegiatan Orang Asing selama
    berada di Wilayah Indonesia.
27. Alat Angkut adalah kapal laut, pesawat udara, atau
    sarana transportasi lain yang lazim digunakan, baik
    untuk mengangkut orang maupun barang.
28. Pencegahan adalah larangan sementara terhadap orang
    untuk keluar dari Wilayah Indonesia berdasarkan alasan
    Keimigrasian atau alasan lain yang ditentukan oleh
    undang-undang.
29. Penangkalan adalah larangan terhadap Orang Asing
    untuk masuk Wilayah Indonesia berdasarkan alasan
    Keimigrasian.
30. Intelijen Keimigrasian adalah kegiatan penyelidikan
    Keimigrasian dan pengamanan Keimigrasian dalam
    rangka proses penyajian informasi melalui analisis guna
    menetapkan perkiraan keadaan Keimigrasian yang
    dihadapi atau yang akan dihadapi.
31. Tindakan Administratif Keimigrasian adalah sanksi
    administratif yang ditetapkan Pejabat Imigrasi terhadap
    Orang Asing di luar proses peradilan.
32. Penyelundupan Manusia adalah perbuatan yang
    bertujuan mencari keuntungan, baik secara langsung
    maupun tidak langsung, untuk diri sendiri atau untuk
    orang lain yang membawa seseorang atau kelompok
    orang, baik secara terorganisasi maupun tidak
    terorganisasi, atau memerintahkan orang lain untuk
    membawa seseorang atau kelompok orang, baik secara
    terorganisasi maupun tidak terorganisasi, yang tidak
    memiliki hak secara sah untuk memasuki Wilayah
    Indonesia atau keluar Wilayah Indonesia dan/atau
    masuk wilayah negara lain yang orang tersebut tidak
    memiliki hak untuk memasuki wilayah tersebut secara
    sah, baik dengan menggunakan dokumen sah maupun
    dokumen palsu, atau tanpa menggunakan Dokumen
    Perjalanan, baik melalui pemeriksaan imigrasi maupun
    tidak.
33. Rumah Detensi Imigrasi adalah unit pelaksana teknis
    yang menjalankan Fungsi Keimigrasian sebagai tempat
    penampungan sementara bagi Orang Asing yang dikenai
    Tindakan Administratif Keimigrasian.
34. Ruang Detensi Imigrasi adalah tempat penampungan
    sementara bagi Orang Asing yang dikenai Tindakan
    Administratif Keimigrasian yang berada di Direktorat
    Jenderal Imigrasi dan Kantor Imigrasi.

                                                      