          keamanan, dan lingkungan, dipidana dengan pidana
          penjara paling lama 3 (tiga) tahun atau denda paling
          banyak Rp400.000.000,00 (empat ratus juta rupiah).
    (2)   Jika perbuatan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
          mengakibatkan kerugian harta benda dipidana dengan
          pidana penjara paling lama 4 (empat) tahun dan denda
          paling banyak Rp500.000.000,00 (lima ratus juta
          rupiah).
    (3)   Jika perbuatan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
          mengakibatkan kematian seseorang dan kerugian harta
          benda dipidana dengan pidana penjara paling lama 10
          (sepuluh)   tahun   dan   denda    paling    banyak
          Rp1.500.000.000,00 (satu miliar lima ratus juta
          rupiah).


56. Ketentuan Pasal 295 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                           Pasal 295
    Setiap orang yang mengangkut barang berbahaya dan
    barang khusus yang tidak menyampaikan pemberitahuan
    sebagaimana    dimaksud     dalam     Pasal    47 yang
    mengakibatkan timbulnya korban, dipidana dengan pidana
    penjara paling lama 6 (enam) bulan dan denda paling
    banyak Rp100.000.000,00 (seratus juta rupiah).


57. Ketentuan Pasal 296 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                           Pasal 296
    Setiap orang yang tidak mengasuransikan tanggung
    jawabnya sebagaimana dimaksud dalam Pasal 54 yang
    mengakibatkan timbulnya kerugian pihak lain, dipidana
    dengan pidana kurungan paling lama 6 (enam) bulan atau
    pidana denda paling banyak Rp150.000.000,00 (seratus
    lima puluh juta rupiah).


58. Ketentuan Pasal 297 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                           Pasal 297
    (1)   Setiap orang yang membangun dan mengoperasikan
          pelabuhan sungai dan danau yang tidak memenuhi
          Perizinan Berusaha sebagaimana dimaksud dalam
          Pasal 98 ayat (1) yang mengakibatkan timbulnya
          korban/kerusakan kesehatan, keselamatan, keamanan,
                                                          