     (2)   Badan Usaha sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
           huruf a terdiri atas:
           a. badan usaha milik negara;
           b. badan usaha milik daerah;
           c. koperasi;
           d. badan usaha swasta berbentuk perseroan terbatas;
               atau
           e. badan usaha patungan atau konsorsium.
     (3)   Pemerintah Daerah sebagaimana dimaksud pada ayat
           (1) huruf b terdiri atas:
           a. Pemerintah Daerah provinsi; atau
           b. Pemerintah Daerah kabupaten/kota.

5.   Ketentuan Pasal 6 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                 Pasal 6
     (1) Usulan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (1)
          harus memenuhi kriteria sebagaimana dimaksud dalam
          Pasal 4.
     (2) Usulan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilengkapi
          persyaratan paling sedikit:
          a. peta lokasi pengembangan serta luas area yang
              diusulkan     yang   terpisah    dari  permukiman
              penduduk;
          b. rencana tata ruang KEK yang diusulkan dilengkapi
              dengan pengaturan zonasi;
          c. rencana dan sumber pembiayaan;
          d. persetujuan Lingkungan;
          e. hasil studi kelayakan ekonomi dan finansial;
          f. jangka waktu suatu KEK dan rencana strategis; dan
          g. penguasaan lahan yang dikuasai paling sedikit 50%
              (lima puluh persen) dari yang direncanakan.

6.   Di antara Pasal 8 dan Pasal 9 disisipkan 1 (satu) pasal yakni
     Pasal 8A sehingga berbunyi sebagai berikut:
                              Pasal 8A
     Pemerintah Pusat dan Pemerintah Daerah wajib mendukung
     KEK yang telah ditetapkan sebagaimana dimaksud dalam
     Pasal 7 dan Pasal 8.

7.   Ketentuan Pasal 10 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                             Pasal 10
     Setelah KEK ditetapkan:
     a. Badan Usaha yang mengusulkan KEK ditetapkan
          sebagai pembangun dan pengelola KEK;
     b. Pemerintah Pusat atau Pemerintah Daerah sebagai
          pengusul    menetapkan     Badan    Usaha untuk
          membangun dan mengelola KEK.
                                                              