           b. penghentian sementara kegiatan;
           c. penutupan lokasi;
           d. pembongkaran bangunan; dan/atau
           e. denda administratif.
     (2)   Ketentuan lebih lanjut mengenai kriteria, jenis, besaran
           denda, dan tata cara pengenaan sanksi administratif
           sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur dengan
           Peraturan Pemerintah.


                             Pasal 49B
     Setiap orang yang melakukan pemanfaatan ruang Laut
     secara menetap yang tidak memiliki Perizinan Berusaha
     terkait Pemanfaatan Di Laut sebagaimana dimaksud dalam
     Pasal 47 ayat (1) yang mengakibatkan perubahan fungsi
     ruang, dipidana dengan pidana penjara paling lama 6
     (enam) tahun dan pidana denda paling banyak
     Rp20.000.000.000,00 (dua puluh miliar rupiah).


                              Pasal 20
Beberapa ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 4 Tahun
2011 tentang Informasi Geospasial (Lembaran Negara Republik
Indonesia Nomor 49, Tambahan Lembaran Negara Republik
Indonesia Nomor 5214) diubah:


1.   Ketentuan Pasal 1 angka 12, angka 13, dan angka 14
     dihapus sehingga Pasal 1 berbunyi sebagai berikut:
                                  Pasal 1
     Dalam Undang-Undang ini yang dimaksud dengan:
     1.    Spasial adalah aspek keruangan suatu objek atau
           kejadian yang mencakup lokasi, letak, dan posisinya.
     2.    Geospasial atau ruang kebumian adalah aspek
           keruangan yang menunjukkan lokasi, letak, dan posisi
           suatu objek atau kejadian yang berada di bawah, pada,
           atau di atas permukaan bumi yang dinyatakan dalam
           sistem koordinat tertentu.
     3.    Data Geospasial yang selanjutnya disingkat DG adalah
           data tentang lokasi geografis, dimensi atau ukuran,
           dan/atau karakteristik objek alam dan/atau buatan
           manusia yang berada di bawah, pada, atau di atas
           permukaan bumi.


                                                               