     (5) Ketentuan lebih lanjut mengenai kriteria, jenis, besaran
         dan tata cara pengenaan sanksi sebagaimana dimaksud
         dalam ayat (1), ayat (2), dan ayat (3) diatur dengan
         Peraturan Pemerintah.


44. Di antara Pasal 47 dan Pasal 48 disisipkan 1 (satu) pasal
    yakni Pasal 47A yang berbunyi sebagai berikut:
                              Pasal 47A
     (1)   Pemerintah Pusat menetapkan prototipe bangunan
           gedung sesuai kebutuhan.
     (2)   Prototipe bangunan gedung sebagaimana dimaksud
           pada ayat (1) diutamakan untuk bangunan gedung
           sederhana yang umum digunakan masyarakat.
     (3)   Prototipe bangunan gedung sebagaimana dimaksud
           pada ayat (2) ditetapkan paling lama 6 bulan sejak
           Undang-Undang ini diundangkan.


                            Pasal 25
Beberapa ketentuan dalam Undang-Undang 6 Tahun 2017
tentang Arsitek (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun
2017 Nomor 179, Tambahan Lembaran Negara Republik
Indonesia Nomor 6108) diubah:


1.   Ketentuan Pasal 1 angka 3 diubah, serta disisipkan 1 (satu)
     angka yakni angka 14 sehingga Pasal 1 berbunyi sebagai
     berikut:
                               Pasal 1
     Dalam Undang-Undang ini yang dimaksud dengan:
     1.    Arsitektur adalah wujud hasil penerapan ilmu
           pengetahuan, teknologi, dan seni secara utuh dalam
           menggubah ruang dan lingkungan binaan sebagai
           bagran dari kebudayaan dan peradaban manusia yang
           memenuhi kaidah fungsi, kaidah konstruksi, dan kaidah
           estetika serta mencakup faktor keselamatan, keamanan,
           kesehatan, kenyamanan, dan kemudahan.
     2.    Praktik Arsitek adalah penyelenggaraan kegiatan untuk
           menghasilkan      karya    Arsitektur  yang   meliputi
           perencanaan, perancangan, pengawasan, dan/atau
           pengkajian untuk bangunan gedung dan lingkungannya,
           serta yang terkait dengan kawasan dan kota.



                                                              