          a. telah diberikan ganti rugi sebagaimana dimaksud
             dalam Pasal 30 ayat (2) dan/atau kompensasi
             sebagaimana dimaksud dalam Pasal 30 ayat (3);
          b. berpotensi masuk ke ruang bebas atau jarak bebas
             minimum jaringan tenaga listrik; atau
          c. berpotensi membahayakan keselamatan dan/atau
             mengganggu keandalan penyediaan tenaga listrik,
          dikenai sanksi administratif.
    (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai kriteria, jenis, besaran
          denda, dan tata cara pengenaan sanksi administratif
          sebagaimana dimaksud pada ayat (2) diatur dengan
          Peraturan Pemerintah.


31. Ketentuan Pasal 49 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                               Pasal 49
    (1)   Setiap orang yang melakukan usaha penyediaan tenaga
          listrik untuk kepentingan umum tanpa Perizinan
          Berusaha sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19 ayat
          (2) yang mengakibatkan timbulnya korban/kerusakan
          kesehatan, keselamatan, keamanan, dan lingkungan,
          dipidana dengan pidana penjara paling lama 3 (tiga)
          tahun dan denda paling banyak Rp3.000.000.000,00
          (tiga miliar rupiah).
    (2)   Setiap orang yang melakukan usaha penyediaan tenaga
          listrik untuk kepentingan sendiri tanpa Perizinan
          Berusaha sebagaimana dimaksud dalam Pasal 22 yang
          mengakibatkan       timbulnya      korban/kerusakan
          Kesehatan, Keselamatan, Keamanan, dan Lingkungan
          (K3L), dipidana dengan pidana denda paling banyak
          Rp4.000.000.000,00 (empat miliar rupiah).
    (3)   Setiap orang yang menjual kelebihan tenaga listrik
          untuk dimanfaatkan bagi kepentingan umum tanpa
          persetujuan dari Pemerintah Pusat atau Pemerintah
          Daerah sebagaimana dimaksud dalam Pasal 23 ayat (1)
          yang mengakibatkan timbulnya korban/kerusakan
          kesehatan, keselamatan, keamanan, dan lingkungan,
          dipidana dengan pidana penjara paling lama 2 (dua)
          tahun dan denda paling banyak Rp2.000.000.000,00
          (dua miliar rupiah).




                                                              