         Pasal 35
             Ayat (1)
                  Yang dimaksud “memiliki” adalah adanya
                  peralihan kepemilikan secara yuridis atas
                  badan usaha/perusahaan dan/atau aset
                  atau kekayaan yang dimiliki Usaha Mikro,
                  Kecil, dan/atau Menengah oleh Usaha
                  Besar sebagai mitra usahanya dalam
                  pelaksanaan hubungan kemitraan.
             Ayat (2)
                  Yang dimaksud “menguasai” adalah
                  adanya peralihan penguasaan secara
                  yuridis   atas  kegiatan   usaha    yang
                  dijalankan dan/atau aset atau kekayaan
                  dimiliki Usaha Mikro, Kecil, dan/atau
                  Menengah oleh Usaha Besar sebagai mitra
                  usahanya dalam pelaksanaan hubungan
                  kemitraan.

Pasal 88
      Cukup jelas.

Pasal 89
      Cukup jelas.

Pasal 90
      Cukup jelas.

Pasal 91
      Cukup jelas.

Pasal 92
      Ayat (1)
           Cukup jelas
      Ayat (2)
           Cukup jelas
      Ayat (3)
           Yang dimaksud dengan insentif kepabeanan antara
           lain pemberian keringanan atau pembebasan bea
           masuk.
      Ayat (4)
           Pelaku usaha mikro perlu diberikan dukungan
           antara lain melalui pemberikan insentif Pajak
           Penghasilan agar dapat meningkatkan kapasitas
           dan skala usahanya untuk berkembang. Pemberian
           dukungan dukungan insentif Pajak Penghasilan
           tersebut    juga   ditujukan   sebagai   sarana
           pembelajaran bagi pelaku usaha mikro agar dapat
           lebih memahami hak dan kewajiban perpajakan.
                                                       