                             Paragraf 2
                         Penanaman Modal


                              Pasal 77
Beberapa ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 25 Tahun
2007 tentang Penanaman Modal (Lembaran Negara Republik
Indonesia Tahun 2007 Nomor 67, Tambahan Lembaran Negara
Republik Indonesia Nomor 4724) diubah:
1.   Ketentuan Pasal 2 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                Pasal 2
     Ketentuan dalam Undang-Undang ini berlaku dan menjadi
     acuan utama bagi penanaman modal di semua sektor di
     wilayah Negara Kesatuan Republik Indonesia.
2.   Ketentuan Pasal 12 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                Pasal 12
     (1)   Semua bidang usaha terbuka bagi kegiatan penanaman
           modal, kecuali bidang usaha yang dinyatakan tertutup
           untuk penanaman modal atau kegiatan yang hanya
           dapat dilakukan oleh Pemerintah Pusat.
     (2)   Bidang usaha yang tertutup untuk penanaman modal
           sebagaimana dimaksud pada ayat (1) meliputi:
           a.   budi daya dan industri narkotika golongan I;
           b.   segala bentuk kegiatan perjudian dan/atau kasino;
           c.   penangkapan spesies ikan yang tercantum dalam
                Appendix I Convention on International Trade in
                Endangered Species of Wild Fauna and Flora
                (CITES);
           d.   pemanfaatan atau pengambilan koral dan
                pemanfaatan atau pengambilan karang dari alam
                yang         digunakan           untuk      bahan
                bangunan/kapur/kalsium,           akuarium,   dan
                souvenir/perhiasan, serta koral hidup atau koral
                mati (recent death coral) dari alam;
           e.   industri pembuatan senjata kimia; dan
           f.   industri bahan kimia industri dan industri bahan
                perusak lapisan ozon.
     (3)   Ketentuan      lebih    lanjut  mengenai    persyaratan
           penanaman modal sebagaimana dimaksud pada ayat
           (1) dan ayat (2) diatur dengan Peraturan Presiden.

                                                               