  (2)   Kepala Daerah dapat menerbitkan Obligasi Daerah
        dan/atau     Sukuk   Daerah    untuk    membiayai
        infrastruktur dan/atau investasi berupa kegiatan
        penyediaan pelayanan publik yang menjadi urusan
        Pemerintah Daerah setelah memperoleh pertimbangan
        dari Menteri dan persetujuan dari menteri yang
        menyelenggarakan   urusan   pemerintahan    bidang
        keuangan.

8. Ketentuan Pasal 349 diubah sehingga berbunyi sebagai
   berikut:
                            Pasal 349
  (1)   Daerah dapat melakukan penyederhanaan jenis dan
        prosedur pelayanan publik untuk meningkatkan mutu
        pelayanan dan daya saing Daerah dan sesuai dengan
        norma, standar, prosedur, dan kriteria, serta kebijakan
        Pemerintah Pusat.
  (2)   Penyederhanaan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
        ditetapkan dengan Peraturan Daerah.
  (3)   Pemerintah Daerah dapat memanfaatkan teknologi
        informasi dan komunikasi dalam penyelenggaraan
        pelayanan publik.

9. Ketentuan Pasal 350 diubah sehingga berbunyi sebagai
   berikut:
                            Pasal 350
  (1)   Kepala daerah wajib memberikan pelayanan Perizinan
        Berusaha      sesuai   dengan    ketentuan   peraturan
        perundang-undangan dan norma, standar, prosedur,
        dan kriteria.
  (2)   Dalam memberikan pelayanan Perizinan Berusaha
        sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Daerah
        membentuk unit pelayanan terpadu satu pintu.
  (3)   Pembentukan unit pelayanan terpadu satu pintu
        sebagaimana dimaksud pada ayat (2) berpedoman pada
        ketentuan peraturan perundang-undangan.
  (4)   Pelayanan Perizinan Berusaha sebagaimana dimaksud
        pada ayat (1) wajib menggunakan sistem perizinan
        elektronik yang dikelola oleh Pemerintah Pusat.
  (5)   Kepala    daerah     dapat    mengembangkan     sistem
        pendukung pelaksanaan sistem Perizinan Berusaha
        terintegrasi secara elektronik sebagaimana dimaksud
        pada ayat (4) sesuai standar yang ditetapkan
        Pemerintah Pusat.
  (6)   Kepala daerah yang tidak memberikan pelayanan
        Perizinan Berusaha sebagaimana dimaksud pada ayat
        (1) dan penggunaan sistem Perizinan Berusaha

                                                           