          a.  upah pokok;
          b.  tunjangan      tetap    yang    diberikan  kepada
              pekerja/buruh dan keluarganya.
    (2)   Dalam hal penghasilan pekerja/buruh dibayarkan atas
          dasar perhitungan harian, upah sebulan sama dengan
          30 (tiga puluh) dikali upah sehari.
    (3)   Dalam hal upah pekerja/buruh dibayarkan atas dasar
          perhitungan satuan hasil, upah sebulan sama dengan
          penghasilan rata-rata dalam 12 (dua belas) bulan
          terakhir.
    (4)   Dalam hal upah sebulan sebagaimana dimaksud pada
          ayat (3) lebih rendah dari upah minimum maka upah
          yang menjadi dasar perhitungan pesangon adalah upah
          minimum yang berlaku di wilayah domisili perusahaan.

46. Di antara Pasal 157 dan Pasal 158 disisipkan 1 (satu) pasal
    yakni Pasal 157A sehingga berbunyi sebagai berikut:
                            Pasal 157A
    (1)   Selama proses penyelesaian perselisihan hubungan
          industrial, pengusaha dan pekerja/buruh harus tetap
          melaksanakan kewajibannya.
    (2)   Pengusaha dapat melakukan tindakan skorsing kepada
          pekerja/buruh yang sedang dalam proses pemutusan
          hubungan kerja dengan tetap membayar upah beserta
          hak lainnya yang biasa diterima pekerja/buruh.
    (3)   Pelaksanaan kewajiban sebagaimana dimaksud pada
          ayat (1) dilakukan sampai dengan selesainya proses
          penyelesaian perselisihan hubungan industrial sesuai
          tingkatannya.

47. Ketentuan Pasal 158 dihapus.

48. Ketentuan Pasal 159 dihapus.

49. Ketentuan Pasal 160 diubah, sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                          Pasal 160
    (1)   Dalam hal pekerja/buruh ditahan pihak yang berwajib
          karena diduga melakukan tindak pidana maka
          pengusaha tidak wajib membayar upah tetapi wajib
          memberikan bantuan kepada keluarga pekerja/buruh
          yang menjadi tanggungannya dengan ketentuan sebagai
          berikut:
          a. untuk 1 (satu) orang tanggungan, 25% (dua puluh
              lima perseratus) dari upah;
          b. untuk 2 (dua) orang tanggungan, 35% (tiga puluh
                                                          