           pada ayat (2) harus mendapatkan Perizinan Berusaha
           dari Gubernur sesuai dengan norma, standar, prosedur,
           dan kriteria yang ditetapkan oleh Pemerintah.
     (4)   Ketentuan lebih lanjut mengenai rencana fungsi dan
           pemanfaatan pembangunan Rumah Susun diatur dalam
           Peraturan Pemerintah.


6.   Ketentuan Pasal 30 dihapus.


7.   Ketentuan Pasal 31 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                               Pasal 31
     (1)   Pengubahan rencana fungsi dan pemanfaatan rumah
           susun sebagaimana dimaksud dalam Pasal 29 ayat (2)
           harus      memenuhi      Perizinan    Berusaha   dari
           bupati/walikota sesuai norma, standar, prosedur, dan
           kriteria yang ditetapkan oleh Pemerintah Pusat.
     (2)   Khusus untuk Provinsi Daerah Khusus Ibukota Jakarta,
           pengubahan rencana fungsi dan pemanfaatan rumah
           susun sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus
           memenuhi Perizinan Berusaha dari Gubernur sesuai
           norma, standar, prosedur, dan kriteria yang ditetapkan
           oleh Pemerintah Pusat.
     (3)   Pengubahan rencana fungsi dan pemanfaatan rumah
           susun sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tidak
           mengurangi fungsi bagian bersama, benda bersama,
           dan fungsi hunian.




8.   Ketentuan Pasal 32 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                               Pasal 32
     Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan Berusaha terkait
     rencana fungsi dan pemanfaatan serta pengubahannya
     diatur dengan Peraturan Pemerintah.


9.   Ketentuan Pasal 33 dihapus.


10. Ketentuan Pasal 39 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                               Pasal 39
                                                            