     (4)   Pemerintah Pusat menetapkan potensi dan jumlah
           tangkapan yang diperbolehkan sebagaimana dimaksud
           pada ayat (1) huruf b dan huruf c.


3.   Di antara Pasal 20 dan Pasal 21 disisipkan 1 (satu) pasal
     baru yakni Pasal 20A yang berbunyi sebagai berikut:
                              Pasal 20A
     (1)   Setiap orang yang melakukan penanganan dan
           pengolahan ikan yang tidak memenuhi dan tidak
           menerapkan persyaratan kelayakan pengolahan ikan,
           sistem jaminan mutu, dan keamanan hasil perikanan
           sebagaimana dimaksud dalam Pasal 20 ayat (3) dikenai
           sanksi administratif.
     (2)   Ketentuan lebih lanjut mengenai kriteria, jenis, dan
           tata cara pengenaan sanksi administratif sebagaimana
           dimaksud pada ayat (1) diatur dengan Peraturan
           Pemerintah.


4.   Ketentuan Pasal 25A diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                              Pasal 25A
     (1)   Pelaku usaha perikanan dalam melaksanakan bisnis
           perikanan harus memenuhi standar mutu hasil
           perikanan.
     (2)   Pemerintah    dan    Pemerintah     Daerah    sesuai
           kewenangannya      membina      dan     memfasilitasi
           pengembangan usaha perikanan agar memenuhi
           standar mutu hasil perikanan berdasarkan norma,
           standar, prosedur, dan kriteria yang ditetapkan oleh
           Pemerintah Pusat .
     (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai standar mutu hasil
           perikanan diatur dengan Peraturan Pemerintah.


5.   Ketentuan Pasal 26 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                               Pasal 26
     (1)   Setiap orang yang melakukan usaha perikanan di
           wilayah pengelolaan perikanan Negara Republik
           Indonesia wajib memenuhi Perizinan Berusaha dari
           Pemerintah Pusat.
     (2)   Jenis usaha Perikanan sebagaimana dimaksud pada
           ayat (1) terdiri dari usaha:
                                                            