                   Administrasi Pemerintahan

                           Pasal 175
Beberapa ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 30 Tahun
2014 tentang Administrasi Pemerintahan (Lembaran Negara
Republik Indonesia Tahun 2014 Nomor 292, Tambahan
Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5601) diubah:
1.   Di antara Pasal 1 angka 19 dan Pasal 1 angka 20 disisipkan
     1 (satu) angka baru, yakni angka 19a sehingga berbunyi:
                              Pasal 1
     Dalam Undang-Undang ini yang dimaksud dengan:
     1.   Administrasi Pemerintahan adalah tata laksana dalam
          pengambilan keputusan dan/atau tindakan oleh badan
          dan/atau pejabat pemerintahan.
     2.   Fungsi     Pemerintahan     adalah   fungsi   dalam
          melaksanakan     Administrasi    Pemerintahan  yang
          meliputi fungsi pengaturan, pelayanan, pembangunan,
          pemberdayaan, dan pelindungan.
     3.   Badan dan/atau Pejabat Pemerintahan adalah unsur
          yang melaksanakan Fungsi Pemerintahan, baik di
          lingkungan pemerintah maupun penyelenggara negara
          lainnya.
     4.   Atasan Pejabat adalah atasan pejabat langsung yang
          mempunyai kedudukan dalam organisasi atau strata
          pemerintahan yang lebih tinggi.
     5.   Wewenang adalah hak yang dimiliki oleh Badan
          dan/atau Pejabat Pemerintahan atau penyelenggara
          negara lainnya untuk mengambil keputusan dan/atau
          tindakan dalam penyelenggaraan pemerintahan.
     6.   Kewenangan Pemerintahan yang selanjutnya disebut
          Kewenangan adalah kekuasaan Badan dan/atau
          Pejabat Pemerintahan atau penyelenggara negara
          lainnya untuk bertindak dalam ranah hukum publik.
     7.   Keputusan Administrasi Pemerintahan yang juga
          disebut Keputusan Tata Usaha Negara atau Keputusan
          Administrasi  Negara    yang   selanjutnya    disebut
          Keputusan adalah ketetapan tertulis yang dikeluarkan
          oleh Badan dan/atau Pejabat Pemerintahan dalam
          penyelenggaraan pemerintahan.
     8.   Tindakan Administrasi Pemerintahan yang selanjutnya
          disebut   Tindakan    adalah    perbuatan   Pejabat
          Pemerintahan atau penyelenggara negara lainnya
          untuk   melakukan     dan/atau    tidak  melakukan

                                                           