            a. dilakukan kajian kelayakan strategis;
            b. disusun rencana alih fungsi lahan;
            c. dibebaskan kepemilikan haknya dari pemilik; dan
            d. disediakan lahan pengganti terhadap Lahan Pertanian
                Pangan Berkelanjutan yang dialihfungsikan.
      (4)   Dalam hal terjadi bencana sehingga pengalihan fungsi
            lahan untuk infrastruktur tidak dapat ditunda,
            persyaratan sebagaimana dimaksud pada ayat         (3)
            huruf a dan huruf b tidak diberlakukan.
      (5)   Penyediaan lahan pengganti terhadap Lahan Pertanian
            Pangan Berkelanjutan yang dialihfungsikan untuk
            infrastruktur akibat bencana sebagaimana dimaksud
            pada ayat (4) dilakukan paling lama 24 (dua puluh
            empat) bulan setelah alih fungsi dilakukan.
      (6)   Pembebasan kepemilikan hak            atas tanah yang
            dialihfungsikan sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
            huruf c dilakukan dengan pemberian ganti rugi sesuai
            dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.

2.    Ketentuan Pasal 73 diubah sehingga berbunyi sebagai
      berkut:
                               Pasal 73
      Setiap pejabat Pemerintah yang menerbitkan persetujuan
      pengalihfungsian Lahan Pertanian Pangan Berkelanjutan
      tidak sesuai dengan ketentuan sebagaimana dimaksud
      dalam Pasal 44 ayat (1) dipidana dengan pidana penjara
      paling singkat 1 (satu) tahun dan paling lama 5 (lima) tahun
      dan/atau denda paling sedikit Rp1.000.000.000,00 (satu
      miliar rupiah) dan paling banyak Rp5.000.000.000,00 (lima
      miliar rupiah).

                          Bagian Keempat
                            Pertanahan

                             Paragraf 1
                            Bank Tanah

                             Pasal 125
(1)   Pemerintah Pusat membentuk badan bank tanah.
(2)   Badan bank tanah sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
      merupakan badan khusus yang mengelola tanah.
(3)   Kekayaan badan bank tanah merupakan kekayaan negara
      yang dipisahkan.
(4)   Badan bank tanah berfungsi melaksanakan perencanaan,
      perolehan, pengadaan, pengelolaan, pemanfaatan, dan
      pendistribusian tanah.

                             Pasal 126
                                                              