          Berusaha berdasarkan norma, standar, prosedur, dan
          kriteria yang ditetapkan oleh Pemerintah Pusat.
    (2)   Pemerintah Pusat menetapkan norma, standar,
          prosedur, dan kriteria berkaitan dengan Perizinan
          Berusaha.


14. Ketentuan Pasal 22 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 22
    Perizinan Berusaha penyediaan tenaga listrik untuk
    kepentingan sendiri sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19
    ayat (1) huruf b diwajibkan untuk pembangkit tenaga listrik
    dengan kapasitas tertentu yang diatur dengan Peraturan
    Pemerintah.


15. Ketentuan Pasal 23 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 23
    (1)   Pelaku usaha untuk kegiatan penyediaan tenaga listrik
          untuk kepentingan sendiri dapat menjual kelebihan
          tenaga listrik untuk dimanfaatkan bagi kepentingan
          umum setelah mendapat persetujuan dari Pemerintah
          Pusat atau Pemerintah Daerah sesuai dengan norma,
          standar, prosedur, dan kriteria yang ditetapkan oleh
          Pemerintah Pusat.
    (2)   Penjualan kelebihan tenaga listrik untuk kepentingan
          umum sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat
          dilakukan dalam hal wilayah tersebut belum terjangkau
          oleh pemegang Perizinan Berusaha untuk kegiatan
          penyediaan tenaga listrik.


16. Ketentuan Pasal 24 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 24
    Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan Berusaha untuk
    kegiatan usaha penyediaan tenaga listrik untuk kepentingan
    umum dan usaha penyediaan tenaga listrik untuk
    kepentingan sendiri diatur dengan Peraturan Pemerintah.




                                                           