     sebagai biaya.
     Apabila pada saat penetapan semula
     Wajib Pajak tidak mengungkapkan
     perincian tersebut sehingga fiskus
     tidak   melakukan      koreksi     atas
     pengeluaran berupa sumbangan
     atau hadiah sehingga pajak yang
     terutang tidak dapat dihitung secara
     benar, data mengenai pengeluaran
     berupa sumbangan atau hadiah
     tersebut tergolong data yang semula
     belum terungkap.
2.   Dalam       Surat     Pemberitahuan
     dan/atau       laporan      keuangan
     disebutkan pengelompokan harta
     tetap yang disusutkan tanpa disertai
     dengan perincian harta pada setiap
     kelompok yang dimaksud, demikian
     pula pada saat pemeriksaan untuk
     penetapan semula Wajib Pajak tidak
     mengungkapkan perincian tersebut
     sehingga fiskus tidak dapat meneliti
     kebenaran             pengelompokan
     dimaksud, misalnya harta yang
     seharusnya       termasuk       dalam
     kelompok harta berwujud bukan
     bangunan     kelompok      3,   tetapi
     dikelompokkan ke dalam kelompok
     2.    Akibatnya,    atas   kesalahan
     pengelompokan harta tersebut tidak
     dilakukan koreksi, sehingga pajak
     yang terutang tidak dapat dihitung
     secara benar. Apabila setelah itu
     diketahui    adanya      data     yang
     menyatakan bahwa pengelompokan
     harta tersebut tidak benar, maka
     data tersebut termasuk data yang
     semula belum terungkap.
3.   Pengusaha Kena Pajak melakukan
     pembelian sejumlah barang dari
     Pengusaha Kena Pajak lain dan atas
     pembelian tersebut oleh Pengusaha
     Kena Pajak penjual diterbitkan
     faktur     pajak.      Barang-barang
     tersebut sebagian digunakan untuk
     kegiatan       yang       mempunyai
     hubungan        langsung       dengan
     kegiatan       usahanya,       seperti
     pengeluaran       untuk       kegiatan
                                       