    (5)   Lembaga pendidikan dan pelatihan kerja sebagaimana
          dimaksud pada ayat (4) memenuhi Perizinan Berusaha
          dari Pemerintah Pusat.
    (6)   Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara Perizinan
          Berusaha sebagaimana dimaksud pada ayat (5) diatur
          dengan Peraturan Pemerintah.
25. Ketentuan Pasal 72 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                Pasal 72
    (1)   Untuk     mendapatkan      pengakuan     pengalaman
          profesional, setiap tenaga kerja konstruksi harus
          melakukan registrasi kepada Pemerintah Pusat.
    (2)   Registrasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
          dibuktikan   dengan   tanda  daftar pengalaman
          profesional.
    (3)   Ketentuan    lebih    lanjut mengenai   registrasi
          sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur dengan
          Peraturan Pemerintah.
26. Ketentuan Pasal 74 dihapus.


27. Ketentuan Pasal 84 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                Pasal 84
    (1)   Penyelenggaraan sebagian kewenangan Pemerintah
          Pusat sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5
          mengikutsertakan masyarakat Jasa Konstruksi.
    (2)   Keikutsertaan    masyarakat       Jasa    Konstruksi
          sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan melalui
          satu lembaga yang dibentuk oleh Pemerintah Pusat.
    (3)   Unsur pengurus lembaga sebagaimana dimaksud pada
          ayat (2) dapat diusulkan dari:
          a. asosiasi perusahaan yang terakreditasi;
          b. asosiasi profesi yang terakreditasi;
          c. institusi pengguna Jasa Konstruksi yang memenuhi
             kriteria;
          d. perguruan tinggi     atau     pakar    yang   memenuhi
             kriteria; dan
          e. asosiasi terkait   rantai     pasok    konstruksi   yang
             terakreditasi.
    (4)   Pengurus lembaga sebagaimana dimaksud pada ayat
          (3) ditetapkan oleh Pemerintah Pusat setelah
                                                                 