            instansi yang membidanginya, yang ditanamkan
            kembali dalam bentuk sarana dan prasarana sosial
            dan keagamaan dalam jangka waktu paling lama 4
            (empat) tahun sejak diperolehnya sisa lebih
            tersebut, atau ditempatkan sebagai dana abadi,
            yang ketentuannya diatur lebih lanjut dengan atau
            berdasarkan Peraturan Menteri Keuangan;
       q.   keuntungan karena pengalihan harta orang pribadi,
            harta anggota firma, perseroan komanditer atau
            kongsi tersebut kepada perseroan terbatas di dalam
            negeri sebagai pengganti sahamnya, dengan syarat:
             1. pihak yang mengalihkan atau pihak-pihak yang
                mengalihkan secara bersama-sama memiliki
                paling sedikit 90% (sembilan puluh persen) dari
                jumlah modal yang disetor;
             2. pengalihan tersebut diberitahukan kepada
                Direktur Jenderal Pajak;
             3. pengenaan      pajak  dikemudian    hari   atas
                keuntungan tersebut dijamin.

3. Ketentuan Pasal 26 diubah sehingga berbunyi sebagai
   berikut:
                               Pasal 26
   (1) Atas penghasilan tersebut di bawah ini, dengan nama
         dan dalam bentuk apa pun, yang dibayarkan, disediakan
         untuk      dibayarkan,   atau   telah    jatuh     tempo
         pembayarannya oleh badan pemerintah, subjek pajak
         dalam negeri, penyelenggara kegiatan, bentuk usaha
         tetap, atau perwakilan perusahaan luar negeri lainnya
         kepada Wajib Pajak luar negeri selain bentuk usaha
         tetap di Indonesia dipotong pajak sebesar 20% (dua
         puluh persen) dari jumlah bruto oleh pihak yang wajib
         membayarkan:
          a. dividen;
          b. bunga termasuk premium, diskonto, dan imbalan
               sehubungan dengan jaminan pengembalian utang;
          c. royalti, sewa, dan penghasilan lain sehubungan
               dengan penggunaan harta;
          d. imbalan sehubungan dengan jasa, pekerjaan, dan
               kegiatan;
          e. hadiah dan penghargaan;
          f. pensiun dan pembayaran berkala lainnya;
          g. premi swap dan transaksi lindung nilai lainnya;
               dan/atau
          h. keuntungan karena pembebasan utang.
    (1a) Negara domisili dari Wajib Pajak luar negeri selain yang
         menjalankan usaha atau melakukan kegiatan usaha
         melalui bentuk usaha tetap di Indonesia sebagaimana

                                                           