             di Indonesia melalui pegawai, perwakilan
             atau agennya di Indonesia. Menanggung
             risiko di Indonesia tidak berarti bahwa
             peristiwa yang mengakibatkan risiko
             tersebut terjadi di Indonesia. Yang perlu
             diperhatikan     adalah    bahwa    pihak
             tertanggung bertempat tinggal, berada,
             atau bertempat kedudukan di Indonesia.
        Ayat (6)
             Penentuan tempat tinggal orang pribadi
             atau tempat kedudukan badan penting
             untuk menetapkan Kantor Pelayanan
             Pajak mana yang mempunyai yurisdiksi
             pemajakan     atas     penghasilan   yang
             diterima atau diperoleh orang pribadi
             atau badan tersebut.
             Pada dasarnya tempat tinggal orang
             pribadi atau tempat kedudukan badan
             ditentukan menurut keadaan yang
             sebenarnya. Dengan demikian penentuan
             tempat tinggal atau tempat kedudukan
             tidak     hanya       didasarkan     pada
             pertimbangan yang bersifat formal, tetapi
             lebih didasarkan pada kenyataan.
             Beberapa        hal       yang       perlu
             dipertimbangkan oleh Direktur Jenderal
             Pajak dalam menentukan tempat tinggal
             seseorang atau tempat kedudukan badan
             tersebut, antara lain domisili, alamat
             tempat tinggal, tempat tinggal keluarga,
             tempat menjalankan usaha pokok atau
             hal-hal lain yang perlu dipertimbangkan
             untuk      memudahkan         pelaksanaan
             pemenuhan kewajiban pajak.

Angka 2
    Pasal 4
        Ayat (1)
             Undang-Undang ini menganut prinsip
             pemajakan atas penghasilan dalam
             pengertian yang luas, yaitu bahwa pajak
             dikenakan     atas    setiap   tambahan
             kemampuan ekonomis yang diterima
             atau diperoleh Wajib Pajak dari manapun
             asalnya yang dapat dipergunakan untuk
             konsumsi atau menambah kekayaan
             Wajib Pajak tersebut.
             Pengertian penghasilan dalam Undang-
             Undang ini tidak memperhatikan adanya
                                                   