    c.    memasukkan limbah yang berasal dari luar wilayah
          Negara Kesatuan Republik Indonesia ke media
          lingkungan hidup Negara Kesatuan Republik Indonesia;
    d.    memasukkan limbah B3 ke dalam wilayah Negara
          Kesatuan Republik Indonesia;
    e.    membuang limbah ke media lingkungan hidup;
    f.    membuang B3 dan limbah B3 ke media lingkungan
          hidup;
    g.    melepaskan produk rekayasa genetik ke media
          lingkungan hidup yang bertentangan dengan peraturan
          perundang-undangan atau persetujuan lingkungan;
    h.    melakukan pembukaan lahan dengan cara membakar;
    i.    menyusun amdal tanpa memiliki sertifikat kompetensi
          penyusun amdal; dan/atau
    j.    memberikan     informasi    palsu,     menyesatkan,
          menghilangkan informasi, merusak informasi, atau
          memberikan keterangan yang tidak benar.


25. Ketentuan Pasal 71 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                             Pasal 71
    (1)   Pemerintah Pusat atau Pemerintah Daerah melakukan
          pengawasan terhadap ketaatan penanggung jawab
          usaha dan/atau kegiatan atas ketentuan yang
          ditetapkan dalam peraturan perundang-undangan di
          bidang perlindungan dan pengelolaan lingkungan
          hidup.
    (2)   Pemerintah Pusat atau Pemerintah Daerah dapat
          mendelegasikan kewenangannya dalam melakukan
          pengawasan kepada pejabat/instansi teknis yang
          bertanggung jawab di bidang perlindungan dan
          pengelolaan lingkungan hidup.
    (3)   Dalam melaksanakan pengawasan, Pemerintah Pusat
          atau Pemerintah Daerah menetapkan pejabat pengawas
          lingkungan hidup yang merupakan pejabat fungsional.
    (4)   Ketentuan lebih lanjut mengenai pejabat pengawas
          lingkungan hidup diatur dengan Peraturan Pemerintah.


26. Ketentuan Pasal 72 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                             Pasal 72

                                                           