Ayat (3)
       Yang dimaksud dengan “pendaftaran
       kapal” adalah pendaftaran hak milik atas
       kapal      sesuai      dengan      ketentuan
       peraturan perundang-undangan.
       Selain memenuhi ketentuan pendaftaran
       kapal, yang merupakan persyaratan
       untuk       menerbitkan       surat    tanda
       kebangsaan kapal Indonesia bagi kapal
       yang mengibarkan bendera Indonesia
       sebagai          bendera         kebangsaan
       sebagaimana dimaksud dalam Undang-
       Undang ini, pemilik kapal perikanan
       wajib      memenuhi       ketentuan     atau
       persyaratan          pendaftaran       kapal
       perikanan sebagaimana dimaksud dalam
       Undang-Undang            yang       mengatur
       mengenai pendaftaran kapal perikanan.
Ayat (4)
       Yang dimaksud dengan “grosse akta
       pendaftaran” adalah salinan resmi dari
       minut (asli dari akta pendaftaran).
       Bukti hak milik atas kapal merupakan
       dokumen kepemilikan yang disampaikan
       oleh     pemilik      kapal     pada     saat
       mendaftarkan kapalnya antara lain
       berupa:
      1. Bagi kapal bangunan baru
          a. kontrak pembangunan kapal;
          b. berita acara serah terima kapal; dan
          c. surat keterangan galangan.
      2. Bagi kapal yang pernah didaftar di
          negara lain
          a. bill of sale; dan
          b. protocol of delivery and acceptance.
Ayat (5)
       Yang       dimaksud       dengan      “tanda
       pendaftaran”       merupakan       rangkaian
       angka dan huruf yang terdiri atas angka
       tahun pendaftaran, kode pengukuran
       dari tempat kapal didaftar, nomor urut
       akta pendaftaran, dan kode kategori
       kapal.
       Contoh :
        2008                Pst
        No.49991L

      2008     :   Tahun pendaftaran kapal
      Pst      :   Kode    pengukuran      dari
                                               