          mendapatkan     persetujuan       dari   Dewan   Perwakilan
          Rakyat.
    (5)   Penyelenggaraan sebagian kewenangan yang dilakukan
          oleh lembaga sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
          dibiayai dengan anggaran pendapatan dan belanja
          negara dan/atau sumber lain yang sah sesuai dengan
          ketentuan peraturan perundang-undangan.
    (6)   Biaya yang diperoleh dari masyarakat atas layanan
          dalam penyelenggaraan sebagian kewenangan yang
          dilakukan lembaga sebagaimana dimaksud pada ayat
          (3) merupakan penerimaan negara bukan pajak sesuai
          dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.
    (7)   Ketentuan lebih lanjut mengenai penyelenggaraan
          sebagian   kewenangan  Pemerintah  Pusat   yang
          mengikutsertakan masyarakat Jasa Konstruksi dan
          pembentukan lembaga diatur dengan Peraturan
          Pemerintah.


28. Ketentuan Pasal 89 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                 Pasal 89
    Setiap orang yang tidak memiliki Perizinan Berusaha
    sebagaimana dimaksud dalam Pasal 26 ayat (1) dikenai
    sanksi administratif berupa:
    a.    peringatan tertulis;
    b.    denda administratif; dan/atau
    c.    penghentian     sementara     kegiatan      layanan   Jasa
          Konstruksi.
29. Ketentuan Pasal 92 dihapus.
30. Ketentuan Pasal 96 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                 Pasal 96
    (1)   Setiap Penyedia Jasa dan/atau Pengguna Jasa yang
          tidak memenuhi Standar Keamanan, Keselamatan,
          Kesehatan, dan Keberlanjutan dalam penyelenggaraan
          Jasa Konstruksi sebagaimana dimaksud dalam Pasal
          59 ayat (1) dikenai sanksi administratif berupa:
          a. peringatan tertulis;
          b. denda administratif;
          c. penghentian sementara kegiatan Konstruksi;
          d. layanan Jasa pencantuman dalam daftar hitam;

                                                                 