            usaha real estate, dan persewaan tanah dan/atau
            bangunan; dan
       e. penghasilan tertentu lainnya,
      yang diatur dengan atau berdasarkan Peraturan
      Pemerintah.
(3)   Yang dikecualikan dari objek pajak adalah:
      a. 1. bantuan atau sumbangan, termasuk zakat
                 yang diterima oleh badan amil zakat atau
                 lembaga amil zakat yang dibentuk atau
                 disahkan oleh pemerintah dan yang diterima
                 oleh penerima zakat yang berhak atau
                 sumbangan keagamaan yang sifatnya wajib
                 bagi pemeluk agama yang diakui di Indonesia,
                 yang diterima oleh lembaga keagamaan yang
                 dibentuk atau disahkan oleh pemerintah dan
                 yang diterima oleh penerima sumbangan yang
                 berhak, yang ketentuannya diatur dengan atau
                 berdasarkan Peraturan Pemerintah; dan
            2. harta hibahan yang diterima oleh keluarga
                 sedarah dalam garis keturunan lurus satu
                 derajat, badan keagamaan, badan pendidikan,
                 badan sosial termasuk yayasan, koperasi,
                 atau orang pribadi yang menjalankan usaha
                 mikro dan kecil, yang ketentuannya diatur
                 dengan atau berdasarkan Peraturan Menteri
                 Keuangan,
            sepanjang tidak ada hubungan dengan usaha,
            pekerjaan, kepemilikan, atau penguasaan di
            antara pihak-pihak yang bersangkutan;
      b. warisan;
      c.    harta termasuk setoran tunai yang diterima oleh
            badan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 ayat
            (1) huruf b sebagai pengganti saham atau sebagai
            pengganti penyertaan modal;
      d. penggantian atau imbalan berkenaan dengan
            pekerjaan atau jasa, yang dinikmati dalam bentuk
            natura dan kenikmatan, dengan ketentuan, bahwa
            yang memberikan penggantian adalah pemerintah
            atau Wajib Pajak menurut Undang-Undang ini dan
            Wajib Pajak yang memberikan penggantian
            tersebut, sesuai ketentuan dalam Pasal 9 ayat (1)
            huruf e, tidak boleh mengurangkan penggantian
            tersebut sebagai biaya;
      e.    pembayaran dari perusahaan asuransi karena
             kecelakaan, sakit atau karena meninggalnya orang
             yang tertanggung, dan pembayaran asuransi
             beasiswa;
      f.    dividen atau penghasilan lain dengan ketentuan
            sebagai berikut:
                                                        