                                Pasal 81
   (1)    Iradiasi Pangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 80
          ayat (1) dilakukan berdasarkan Perizinan Berusaha dari
          Pemerintah Pusat.
   (2)    Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan Berusaha
          sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur dengan
          Peraturan Pemerintah.
11. Ketentuan Pasal 87 dihapus.
12. Ketentuan Pasal 88 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                Pasal 88
   (1)    Pelaku Usaha Pangan di bidang Pangan Segar harus
          memenuhi standar Keamanan Pangan dan Mutu Pangan
          Segar.
   (2)    Pemerintah Pusat atau Pemerintah Daerah sesuai
          dengan kewenangannya wajib membina, mengawasi,
          dan memfasilitasi pengembangan usaha Pangan Segar
          untuk memenuhi persyaratan teknis minimal Keamanan
          Pangan dan Mutu Pangan, berdasarkan norma, standar,
          prosedur, dan kriteria yang ditetapkan oleh Pemerintah
          Pusat.
   (3)    Penerapan standar Keamanan Pangan dan Mutu Pangan
          Segar sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan
          secara bertahap sesuai dengan jenis Pangan Segar serta
          jenis dan/atau skala usaha.
13. Di antara Pasal 89 dan Pasal 90 disisipkan satu pasal yakni
    Pasal 89A sehingga berbunyi sebagai berikut:
                                     Pasal 89A
    (1)    Setiap Orang yang melanggar ketentuan sebagaimana
           dimaksud dalam Pasal 84 ayat (1), Pasal 86 ayat (2),
           atau Pasal 89 dikenai sanksi administratif.
    (2)    Sanksi administratif sebagaimana dimaksud pada ayat
           (1) berupa:
           a. denda;
           b. penghentian sementara       dari   kegiatan,   produksi,
              dan/atau peredaran;
           c. penarikan Pangan dari peredaran oleh produsen;
           d. ganti rugi; dan/atau
           e. pencabutan Perizinan Berusaha.



                                                                  