keuangan yang memberi kemudahan bagi Usaha Mikro dan
Kecil.

                          Pasal 99
Penyelenggaraan inkubasi dilakukan oleh Pemerintah Pusat,
Pemerintah Daerah, perguruan tinggi, Dunia Usaha, dan/atau
masyarakat.

                            Pasal 100
Inkubasi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 97 bertujuan
untuk:
a. menciptakan usaha baru;
b. menguatkan dan mengembangkan kualitas Usaha Mikro,
    Kecil, dan Menengah yang mempunyai nilai ekonomi dan
    berdaya saing tinggi; dan
c.  mengoptimalkan pemanfaatan sumber daya manusia
    terdidik dalam menggerakkan perekonomian dengan
    memanfaatkan ilmu pengetahuan dan teknologi.

                           Pasal 101
Sasaran pengembangan inkubasi sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 97 meliputi:
a. penciptaan dan penumbuhan usaha baru serta penguatan
    kapasitas pelaku usaha pemula yang berdaya saing tinggi;
b. penciptaan dan penumbuhan usaha baru yang mempunyai
    nilai ekonomi dan berdaya saing tinggi; dan
c.  peningkatan nilai tambah pengelolaan potensi ekonomi
    melalui pemanfaatan ilmu pengetahuan dan teknologi.

                           Pasal 102
Pemerintah Pusat, Pemerintah Daerah, dan Dunia Usaha
melakukan pedampingan untuk meningkatkan kapasitas Usaha
Mikro, Kecil, dan Menengah sehingga mampu mengakses:
a. pembiayaan alternatif untuk Usaha Mikro, Kecil, dan
    Menengah Pemula;
b. pembiayaan dari dana kemitraan;
c.  bantuan hibah pemerintah;
d. dana bergulir; dan
e.  tanggung jawab sosial perusahaan.

                      Bagian Kesepuluh
    Partisipasi UMK dan Koperasi pada Infrastruktur Publik

                          Pasal 103
Di antara Pasal 53 dan Pasal 54 dalam Undang-Undang Nomor
38 Tahun 2004 tentang Jalan (Lembaran Negara Republik
Indonesia Tahun 2004 Nomor 132, Tambahan Lembaran Negara
                                                             