              Cukup   jelas.
         Ayat (11)
              Cukup   jelas.
         Ayat (12)
              Cukup   jelas.
         Ayat (13)
              Cukup   jelas.
         Ayat (14)
              Cukup   jelas.

Angka 4
    Pasal 13
        Ayat (1)
             Dalam hal terjadi penyerahan Barang
             Kena Pajak dan/atau penyerahan Jasa
             Kena Pajak, Pengusaha Kena Pajak yang
             menyerahkan       Barang   Kena     Pajak
             dan/atau menyerahkan Jasa Kena Pajak
             itu wajib memungut Pajak Pertambahan
             Nilai yang terutang dan memberikan
             Faktur Pajak sebagai bukti pungutan
             pajak. Faktur Pajak tidak perlu dibuat
             secara khusus atau berbeda dengan
             faktur penjualan. Faktur Pajak dapat
             berupa faktur penjualan atau dokumen
             tertentu yang ditetapkan sebagai Faktur
             Pajak oleh Direktur Jenderal Pajak.
             Berdasarkan ketentuan ini, atas setiap
             Penyerahan Barang Kena Pajak berupa
             aktiva yang menurut tujuan semula tidak
             untuk     diperjualbelikan  sebagaimana
             dimaksud dalam Pasal 16D wajib
             diterbitkan Faktur Pajak.
        Ayat (1a)
             Pada prinsipnya Faktur Pajak harus
             dibuat pada saat penyerahan atau pada
             saat penerimaan pembayaran dalam hal
             pembayaran terjadi sebelum penyerahan'
             Dalam hal tertentu dimungkinkan saat
             pembuatan Faktur Pajak tidak sama
             dengan saat-saat tersebut, misalnya
             dalam hal terjadi penyerahan Barang
             Kena Pajak dan/atau penyerahan Jasa
             Kena      Pajak     kepada    bendahara
             pemerintah. Oleh karena itu, Menteri
             Keuangan berwenang untuk mengatur
             saat lain sebagai saat pembuatan Faktur
             Pajak.
        Ayat (2)
                                                  