    sebagaimana dimaksud dalam Pasal 131 ayat (2) yang
    mengakibatkan timbulnya kecelakaan kapal, korban
    manusia, atau kerugian barang dan harta benda, dipidana
    dengan pidana penjara paling lama 2 (dua) tahun dan denda
    paling banyak Rp300.000.000,00 (tiga ratus juta rupiah).


62. Ketentuan Pasal 308 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                         Pasal 308
    Setiap orang yang mengoperasikan kapal tidak dilengkapi
    dengan peralatan meteorologi sebagaimana dimaksud dalam
    Pasal 132 ayat (1) yang mengakibatkan timbulnya
    kecelakaan kapal, korban manusia, atau kerugian barang
    dan harta benda, dipidana dengan pidana penjara paling
    lama 2 (dua) tahun dan denda paling banyak
    Rp300.000.000,00 (tiga ratus juta rupiah).


63. Ketentuan Pasal 310 diubah, sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                         Pasal 310
    Setiap orang yang mempekerjakan Awak Kapal tanpa
    memenuhi      persyaratan  kualifikasi   dan   kompetensi
    sebagaimana      dimaksud   dalam      pasal  135    yang
    mengakibatkan timbulnya korban atau kerugian harta
    benda, dipidana dengan pidana penjara paling lama 2 (dua)
    tahun dan denda paling banyak Rp300.000.000,00 (tiga
    ratus juta rupiah).
64. Ketentuan Pasal 313 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                         Pasal 313
    Setiap orang yang menggunakan peti kemas sebagai bagian
    dari alat angkut tanpa memenuhi persyaratan kelaikan peti
    kemas sebagaimana dimaksud dalam Pasal 149 ayat (1)
    yang mengakibatkan timbulnya korban atau kerugian harta
    benda, dipidana dengan pidana kurungan paling lama 2
    (dua) tahun dan denda paling banyak Rp300.000.000,00
    (tiga ratus juta rupiah).


65. Ketentuan Pasal 314 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                         Pasal 314
    Setiap orang yang tidak memasang tanda pendaftaran pada
    kapal yang telah terdaftar sebagaimana dimaksud dalam
                                                        