87. Ketentuan Pasal 392 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                          Pasal 392
   Ketentuan lebih lanjut mengenai sertifikat kompetensi dan
   lisensi serta penyusunan program pelatihan diatur dengan
   Peraturan Pemerintah.
88. Ketentuan Pasal 418 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                          Pasal 418
   Setiap orang yang melakukan kegiatan angkutan udara niaga
   tidak berjadwal luar negeri tanpa persetujuan terbang dari
   Pemerintah Pusat sebagaimana dimaksud dalam Pasal 93
   ayat (1) dipidana dengan pidana penjara paling lama 1 (satu)
   tahun atau denda paling banyak Rp350.000.000,00 (tiga
   ratus lima puluh juta rupiah).
89. Ketentuan Pasal 423 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                          Pasal 423
  (1) Personel bandar udara yang mengoperasikan dan/atau
      memelihara fasilitas bandar udara tanpa memiliki lisensi
      atau sertifikat kompetensi sebagaimana dimaksud dalam
      Pasal 222 yang mengakibatkan timbulnya korban,
      dipidana dengan pidana penjara paling lama 1 (satu) tahun
      dan denda paling banyak Rp200.000.000,00 (dua ratus
      juta rupiah).
  (2) Dalam hal perbuatan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
      mengakibatkan matinya orang, dipidana dengan pidana
      penjara    paling lama 15 (lima belas) tahun dan denda
      paling banyak Rp1.000.000.000,00 (satu miliar rupiah).
90. Ketentuan Pasal 428 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                          Pasal 428
  (1) Setiap orang yang mengoperasikan bandar udara khusus
      yang digunakan untuk kepentingan umum tanpa
      Persetujuan dari Pemerintah Pusat sebagaimana dimaksud
      dalam Pasal 250 yang mengakibatkan timbulnya korban,
      dipidana dengan pidana penjara paling lama 3 (tiga) tahun
      atau denda paling banyak Rp3.000.000.000,00 (tiga miliar
      rupiah).
  (2) Dalam hal tindak pidana sebagaimana dimaksud pada ayat
      (1) mengakibatkan matinya orang dipidana dengan pidana
      penjara paling lama 15 (lima belas) tahun dan denda paling
      banyak Rp15.000.000.000,00 (lima belas miliar rupiah).

                                                            