          elektronik yang tidak sesuai dengan data dan/atau
          informasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1).
    (3)   Penggunaan sistem elektronik sebagaimana dimaksud
          pada ayat (1) wajib memenuhi ketentuan yang diatur
          dalam Undang-Undang Informasi dan Transaksi
          Elektronik.
    (4)   Data dan/atau informasi sebagaimana dimaksud pada
          ayat (1) paling sedikit memuat:
          a. identitas dan legalitas Pelaku Usaha           sebagai
             produsen atau Pelaku Usaha Distribusi;
          b. persyaratan teknis Barang yang ditawarkan;
          c. persyaratan   teknis   atau   kualifikasi   Jasa   yang
             ditawarkan;
          d. harga dan cara pembayaran Barang dan/atau Jasa;
             dan
          e. cara penyerahan Barang.
    (5)   Dalam hal terjadi sengketa terkait dengan transaksi
          dagang melalui sistem elektronik, orang atau badan
          usaha yang sedang bersengketa dapat menyelesaikan
          sengketa tersebut melalui pengadilan atau melalui
          mekanisme penyelesaian sengketa lainnya.
    (6)   Setiap Pelaku Usaha yang memperdagangkan Barang
          dan/atau Jasa dengan menggunakan sistem elektronik
          yang tidak menyediakan data dan/atau informasi
          secara lengkap dan benar sebagaimana dimaksud pada
          ayat (1) dikenai sanksi administratif.


25. Ketentuan Pasal 74 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                               Pasal 74
    (1)   Pemerintah Pusat melakukan pembinaan terhadap
          Pelaku Usaha dalam rangka pengembangan Ekspor
          untuk perluasan akses Pasar bagi Barang dan Jasa
          produksi dalam negeri.
    (2)   Pembinaan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat
          berupa pemberian insentif, fasilitas, informasi peluang
          Pasar, bimbingan teknis, serta bantuan promosi dan
          pemasaran untuk pengembangan Ekspor.
    (3)   Pemerintah    Pusat   dapat   mengusulkan   insentif
          sebagaimana dimaksud pada ayat (2) berupa insentif
          fiskal dan/atau nonfiskal dalam upaya meningkatkan
          daya saing Ekspor Barang dan/atau Jasa produksi
          dalam negeri.
                                                          