     (1)   Dalam hal pembangunan perumahan dengan hunian
           berimbang    tidak    dalam   1   (satu) hamparan,
           pembangunan rumah umum harus dilaksanakan
           dalam 1 (satu) daerah kabupaten/kota.
     (2)   Dalam hal rumah sederhana tidak dapat dibangun
           dalam bentuk rumah tunggal atau rumah deret, dapat
           dikonversi dalam:
           a. bentuk rumah susun umum yang dibangun dalam
              satu hamparan yang sama; atau
           b. bentuk dana untuk pembangunan rumah umum.
     (3)   Pengelolaan dana dari konversi sebagaimana dimaksud
           pada ayat (2) huruf b, dilaksanakan oleh badan
           percepatan penyelenggaraan perumahan.
     (4)   Dalam hal rumah sederhana tidak dapat dibangun
           dalam bentuk rumah tunggal atau rumah deret, dapat
           dikonversi dalam bentuk rumah susun umum.
     (5)   Pembangunan rumah umum sebagaimana dimaksud
           pada ayat (1) harus mempunyai akses menuju pusat
           pelayanan atau tempat kerja.
     (6)   Pembangunan perumahan dengan hunian berimbang
           sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan oleh
           badan hukum yang sama.
     (7)   Ketentuan lebih lanjut mengenai pembangunan
           perumahan dengan hunian berimbang diatur dalam
           Peraturan Pemerintah.


6.   Ketentuan Pasal 40 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                              Pasal 40
     (1)   Dalam melaksanakan tanggung jawab sebagaimana
           dimaksud dalam Pasal 39 ayat (1), Pemerintah dan/atau
           Pemerintah Daerah menugasi dan/atau membentuk
           lembaga atau badan yang menangani pembangunan
           perumahan dan permukiman sesuai dengan ketentuan
           peraturan perundang-undangan.
     (2)   Lembaga atau badan sebagaimana dimaksud pada ayat
           (1) bertanggung jawab:
           a. menyediakan rumah umum, rumah khusus, dan
              rumah negara;
           b. menyediakan tanah bagi perumahan; dan
           c. melakukan koordinasi dalam proses perizinan dan
              pemastian kelayakan hunian.
                                                           