11. Ketentuan Pasal 28 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                            Pasal 28
    (1)   Penyelia Halal sebagaimana dimaksud dalam Pasal 24
          huruf c bertugas:
          a. mengawasi PPH di perusahaan;
          b. menentukan tindakan perbaikan dan pencegahan;
          c. mengoordinasikan PPH; dan
          d. mendampingi    Auditor    Halal   LPH   pada   saat
             pemeriksaan.
    (2)   Penyelia Halal harus memenuhi persyaratan:
          a. beragama Islam; dan
          b. memiliki wawasan luas dan memahami syariat
             tentang kehalalan.
    (3)   Penyelia Halal ditetapkan oleh pimpinan perusahaan
          dan dilaporkan kepada BPJPH.
    (4)   Dalam hal kegiatan usaha dilakukan oleh Pelaku Usaha
          mikro dan kecil, Penyelia Halal dapat berasal dari
          Organisasi Kemasyarakatan.
    (5)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Penyelia Halal diatur
          dalam Peraturan Pemerintah.


12. Ketentuan Pasal 29 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                            Pasal 29
    (1)   Permohonan Sertifikat Halal diajukan oleh Pelaku
          Usaha kepada BPJPH.
    (2)   Permohonan Sertifikat Halal harus dilengkapi dengan
          dokumen:
          a. data Pelaku Usaha
          b. nama dan jenis Produk;
          c. daftar Produk dan Bahan yang digunakan; dan
          d. proses pengolahan Produk.
    (3)   Jangka waktu verifikasi permohonan sertifikat halal
          dilaksanakan paling lama 1 (satu) hari kerja.
    (4)   Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara pengajuan
          permohonan Sertifikat Halal diatur dengan Peraturan
          Pemerintah.


                                                            