      (6)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Koperasi yang
            menjalankan kegiatan usaha berdasarkan prinsip
            syariah diatur dengan Peraturan Pemerintah.

                           Bagian Ketiga
             Kriteria Usaha Mikro, Kecil, dan Menengah

                           Pasal 87
Beberapa ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 20 Tahun
2008 tentang Usaha Mikro Kecil dan Menengah (Lembaran
Negara Republik Indonesia Tahun 2008 Nomor 93, Tambahan
Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4866) diubah:

1.    Ketentuan Pasal 6 diubah sehingga berbunyi sebagai
      berikut:
                                  Pasal 6
(1)   Kriteria Usaha Mikro, Kecil, dan Menengah dapat memuat
      modal usaha, omzet, indikator kekayaan bersih, hasil
      penjualan tahunan, atau nilai investasi, insentif dan
      disinsentif, penerapan teknologi ramah lingkungan,
      kandungan lokal, atau jumlah tenaga kerja sesuai dengan
      kriteria setiap sektor usaha.
(2)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Kriteria Usaha Mikro, Kecil,
      dan Menengah diatur dengan Peraturan Pemerintah.

2.    Ketentuan Pasal 12 diubah sehingga berbunyi sebagai
      berikut:
                               Pasal 12
      (1) Aspek perizinan usaha sebagaimana dimaksud dalam
           Pasal 7 ayat (1) huruf e ditujukan untuk:
           a. menyederhanakan tata cara dan jenis Perizinan
               Berusaha dengan sistem pelayanan terpadu satu
               pintu; dan
           b. membebaskan biaya Perizinan Berusaha bagi Usaha
               Mikro dan memberikan keringanan biaya Perizinan
               Berusaha bagi Usaha Kecil.
      (2) Ketentuan lebih lanjut mengenai persyaratan dan tata
           cara Perizinan Berusaha diatur dengan Peraturan
           Pemerintah.

3.    Ketentuan Pasal 21 diubah sehingga berbunyi sebagai
      berikut:
                             Pasal 21
      (1) Pemerintah Pusat dan Pemerintah Daerah menyediakan
           pembiayaan bagi Usaha Mikro dan Kecil;
      (2) Badan Usaha Milik Negara menyediakan pembiayaan
           dari penyisihan bagian laba tahunan yang dialokasikan
           kepada Usaha Mikro dan Kecil dalam bentuk

                                                              