    (1)   Impor produk hortikultura wajib memperhatikan aspek:
          a. keamanan pangan produk hortikultura;
          b. persyaratan kemasan dan pelabelan;
          c. standar mutu; dan
          d. ketentuan keamanan dan perlindungan terhadap
             kesehatan manusia, hewan, tumbuhan, dan
             lingkungan.
    (2)   Impor produk hortikultura dapat dilakukan setelah
          memenuhi Perizinan Berusaha dari Pemerintah Pusat.
    (3)   Impor produk hortikultura sebagaimana dimaksud
          pada ayat (1) dilakukan melalui pintu masuk yang
          ditetapkan.
    (4)   Ketentuan lebih lanjut mengenai pemberian Perizinan
          Berusaha sebagaimana dimaksud pada ayat (2) diatur
          dengan Peraturan Pemerintah.


16. Ketentuan Pasal 90 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                             Pasal 90
    Pemerintah Pusat dan Pemerintah Daerah sesuai dengan
    kewenangannya     dalam      meningkatkan pemasaran
    hortikultura memberikan informasi pasar.


17. Ketentuan Pasal 92 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                             Pasal 92
    (1)   Penyelenggara   pasar  dan    tempat    lain  untuk
          perdagangan      produk      hortikultura     dapat
          menyelenggarakan penjualan produk hortikultura lokal
          dan asal impor.
    (2)   Penyelenggara  pasar   dan    tempat  lain  untuk
          perdagangan   produk    hortikultura  sebagaimana
          dimaksud pada ayat (1), wajib menyediakan fasilitas
          pemasaran yang memadai.


18. Ketentuan Pasal 100 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                             Pasal 100
    (1)   Pemerintah Pusat mendorong penanaman modal dalam
          usaha hortikultura.

                                                          