4.   Informasi Geospasial yang selanjutnya disingkat IG
     adalah DG yang sudah diolah sehingga dapat digunakan
     sebagai alat bantu dalam perumusan kebijakan,
     pengambilan     keputusan,   dan/atau    pelaksanaan
     kegiatan yang berhubungan dengan ruang kebumian.
5.   Informasi Geospasial Dasar yang selanjutnya disingkat
     IGD adalah IG yang berisi tentang objek yang dapat
     dilihat secara langsung atau diukur dari kenampakan
     fisik di muka bumi dan yang tidak berubah dalam waktu
     yang relatif lama.
6.   Informasi Geospasial Tematik yang selanjutnya disingkat
     IGT adalah IG yang menggambarkan satu atau lebih
     tema tertentu yang dibuat mengacu pada IGD.
7.   Skala adalah angka perbandingan antara jarak dalam
     suatu IG dengan jarak sebenarnya di muka bumi.
8.   Titik Kontrol Geodesi adalah posisi di muka bumi yang
     ditandai dengan bentuk fisik tertentu yang dijadikan
     sebagai kerangka acuan posisi untuk IG.
9.   Jaring Kontrol Horizontal Nasional yang selanjutnya
     disingkat JKHN adalah sebaran titik kontrol geodesi
     horizontal yang terhubung satu sama lain dalam satu
     kerangka referensi.
10. Jaring Kontrol Vertikal Nasional yang selanjutnya
    disingkat JKVN adalah sebaran titik kontrol geodesi
    vertikal yang terhubung satu sama lain dalam satu
    kerangka referensi.
11. Jaring Kontrol Gayaberat Nasional yang selanjutnya
    disingkat JKGN adalah sebaran titik kontrol geodesi
    gayaberat yang terhubung satu sama lain dalam satu
    kerangka referensi.
12. Peta Rupabumi Indonesia adalah peta dasar yang
    memberikan informasi yang mencakup wilayah darat,
    pantai dan laut.
13. Dihapus.
14. Pemerintah adalah Presiden Republik Indonesia yang
    memegang kekuasaan pemerintahan negara Republik
    Indonesia sebagaimana dimaksud dalam Undang-
    Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945.
15. Pemerintah Daerah adalah gubernur, bupati atau wali
    kota, dan perangkat daerah sebagai unsur penyelenggara
    pemerintahan daerah.
16. Badan adalah lembaga pemerintah nonkementerian yang
    mempunyai tugas, fungsi, dan kewenangan yang

                                                        