    (3)   Bagi pelaku usaha dan/atau kegiatan sebagaimana
          dimaksud pada ayat (2) dikenai sanksi sebagaimana
          dimaksud dalam Pasal 77A ayat (1).


35. Ketentuan Pasal 109 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                            Pasal 109
    Produsen atau Importir yang memperdagangkan Barang
    terkait dengan keamanan, keselamatan, kesehatan, dan
    lingkungan hidup     yang tidak didaftarkan kepada
    Pemerintah Pusat sebagaimana dimaksud dalam Pasal 32
    ayat (1) yang mengakibatkan timbulnya korban/kerusakan
    terhadap K3L, dipidana dengan pidana penjara paling lama
    1 (satu) tahun dan/atau pidana denda paling banyak
    Rp5.000.000.000,00(lima miliar rupiah).


36. Ketentuan Pasal 115 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                            Pasal 115
    Setiap Pelaku Usaha yang memperdagangkan Barang
    dan/atau Jasa dengan menggunakan sistem elektronik yang
    tidak sesuai dengan data dan/atau informasi sebagaimana
    dimaksud dalam Pasal 65 ayat (2) dipidana dengan pidana
    penjara paling lama 12 (dua belas) tahun dan/atau pidana
    denda paling banyak Rp12.000.000.000,00 (dua belas miliar
    rupiah).


37. Ketentuan Pasal 116 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                            Pasal 116
    Setiap Pelaku Usaha yang menyelenggarakan pameran
    dagang dengan mengikutsertakan peserta dan/atau produk
    yang dipromosikan berasal dari luar negeri yang tidak
    mendapatkan Perizinan Berusaha dari Pemerintah Pusat
    sebagaimana dimaksud dalam Pasal 77 ayat (2) dipidana
    dengan pidana penjara paling lama 3 (tiga) tahun dan/atau
    pidana denda paling banyak Rp5.000.000.000,00 (lima
    miliar rupiah).


                          Pasal 47
Beberapa ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 2 Tahun
1981 tentang Metrologi Legal (Lembaran Negara Republik

                                                         