   Pemerintah Daerah, dan/atau masyarakat dalam
   mengatasi Masalah Pangan dan Krisis Pangan,
   meningkatkan akses Pangan bagi masyarakat miskin
   dan/atau rawan Pangan dan Gizi, dan kerja sama
   internasional.
28. Masalah Pangan adalah keadaan kekurangan, kelebihan,
    dan/atau ketidakmampuan perseorangan atau rumah
    tangga dalam memenuhi kebutuhan Pangan dan
    Keamanan Pangan.
29. Krisis Pangan adalah kondisi kelangkaan Pangan yang
    dialami sebagian besar masyarakat di suatu wilayah yang
    disebabkan oleh, antara lain, kesulitan distribusi Pangan,
    dampak perubahan iklim, bencana alam dan lingkungan,
    dan konflik sosial, termasuk akibat perang.
30. Sanitasi Pangan adalah upaya untuk menciptakan dan
    mempertahankan kondisi Pangan yang sehat dan higienis
    yang bebas dari bahaya cemaran biologis, kimia, dan
    benda lain.
31. Persyaratan Sanitasi adalah standar kebersihan dan
    kesehatan yang harus dipenuhi untuk menjamin Sanitasi
    Pangan.
32. Iradiasi Pangan adalah metode penanganan Pangan, baik
    dengan menggunakan zat radioaktif maupun akselerator
    untuk mencegah terjadinya pembusukan dan kerusakan,
    membebaskan Pangan dari jasad renik patogen, serta
    mencegah pertumbuhan tunas.
33. Rekayasa Genetik Pangan adalah suatu proses yang
    melibatkan pemindahan gen (pembawa sifat) dari suatu
    jenis hayati ke jenis hayati lain yang berbeda atau sama
    untuk    mendapatkan      jenis    baru    yang   mampu
    menghasilkan produk Pangan yang lebih unggul.
34. Pangan Produk Rekayasa Genetik adalah Pangan yang
    diproduksi atau yang menggunakan bahan baku, bahan
    tambahan Pangan, dan/atau bahan lain yang dihasilkan
    dari proses rekayasa genetik.
35. Kemasan Pangan adalah bahan yang digunakan untuk
    mewadahi dan/atau membungkus Pangan, baik yang
    bersentuhan langsung dengan Pangan maupun tidak.
36. Mutu Pangan adalah nilai yang ditentukan atas dasar
    kriteria keamanan dan kandungan Gizi Pangan.
37. Gizi adalah zat atau senyawa yang terdapat dalam Pangan
    yang terdiri atas karbohidrat, protein, lemak, vitamin,
    mineral, serat, air, dan komponen lain yang bermanfaat
    bagi pertumbuhan dan kesehatan manusia.

                                                          