Angka 25
     Pasal 72
         Ayat (1)
               Cukup jelas.
         Ayat (2)
               Yang dimaksud dengan “tanda daftar
               pengalaman      profesional” adalah
               dokumen yang memuat dan menjelaskan
               pengalaman tenaga kerja konstruksi
               yang telah didaftarkrn secara resmi
               kepada pemerintah.
         Ayat (3)
               Cukup jelas.

Angka 26
     Pasal 74
         Dihapus.

Angka 27
     Pasal 84
         Ayat (1)
               Penyelenggaraan sebagian kewenangan
               Pemerintah Pusat antara lain registrasi
               badan usaha Jasa Konstruksi, akreditasi
               bagi     asosiasi      perusahaan        Jasa
               Konstruksi dan asosiasi terkait rantai
               pasok     Jasa     Konstruksi,      registrasi
               pengalaman badan usaha, registrasi
               penilai ahli, menetapkan penilai ahli
               yang teregistrasi dalam hal terjadi
               Kegagalan Bangunan, akreditasi bagi
               asosiasi profesi dan lisensi bagi lembaga
               sertifikasi profesi, registrasi tenaga kerja,
               registrasi pengalaman profesional tenaga
               kerja serta lembaga pendidikan dan
               pelatihan kerja di bidang konstruksi,
               penyetaraan       tenaga      kerja    asing,
               membentuk lembaga sertifikasi profesi
               untuk melaksanakan tugas sertifikasi
               kompetensi kerja yang belum dapat
               dilakukan lembaga sertifikasi profesi
               yang       dibentuk        oleh      asosiasi
               profesi/lembaga         pendidikan        dan
               pelatihan.
         Ayat (2)
               Yang dimaksud dengan “lembaga" adalah
               pengembangan Jasa Konstruksi.
         Ayat (3)
                                                         