           j.    turut serta mencegah segala bentuk perbuatan
                 yang melanggar kesusilaan dan kegiatan yang
                 melanggar hukum di lingkungan tempat usahanya;
           k. memelihara lingkungan yang sehat, bersih, dan
              asri;
           l.    memelihara   kelestarian    lingkungan   alam    dan
                 budaya;
           m. menjaga citra negara dan bangsa Indonesia melalui
              kegiatan usaha kepariwisataan secara bertanggung
              jawab; dan
           n. memenuhi Perizinan Berusaha dari Pemerintah
              Pusat.
     (2)        Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan Berusaha
                sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf n diatur
                dengan Peraturan Pemerintah.
5.   Ketentuan Pasal 29 diubah, sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                  Pasal 29
     (1)    Pemerintah provinsi berwenang:
            a.     menyusun dan menetapkan rencana               induk
                   pembangunan kepariwisataan provinsi;
            b.     mengoordinasikan                penyelenggaraan
                   kepariwisataan di wilayahnya;
            c.     menerbitkan Perizinan Berusaha;
            d.     menetapkan destinasi pariwisata provinsi;
            e.     menetapkan daya tarik wisata provinsi;
            f.     memfasilitasi promosi destinasi pariwisata dan
                   produk pariwisata yang berada di wilayahnya;
            g.     memelihara aset provinsi yang menjadi daya tarik
                   wisata provinsi; dan
            h.     mengalokasikan anggaran kepariwisataan.
     (2)    Penerbitan     Perizinan   Berusaha  sebagaimana
            dimaksud pada ayat (1) huruf c dilakukan sesuai
            dengan norma, standar, prosedur, dan kriteria yang
            ditetapkan oleh Pemerintah Pusat
6.   Ketentuan Pasal 30 diubah, sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                               Pasal 30
     (1)    Pemerintah kabupaten/kota berwenang:


                                                                  