                              Pasal 97
    (1)   Nakhoda yang mengoperasikan kapal penangkap ikan
          berbendera asing yang tidak memenuhi Perizinan
          Berusaha untuk melakukan penangkapan ikan selama
          berada di wilayah pengelolaan perikanan Negara
          Republik Indonesia tidak menyimpan alat penangkapan
          ikan di dalam palka sebagaimana dimaksud dalam
          Pasal 38 ayat (1), dipidana dengan pidana denda paling
          banyak Rp500.000.000,00 (lima ratus juta rupiah).
    (2)   Nakhoda yang mengoperasikan kapal penangkap ikan
          berbendera asing yang telah memenuhi Perizinan
          Berusaha dengan 1 (satu) jenis alat penangkapan ikan
          tertentu pada bagian tertentu di ZEEI yang membawa
          alat penangkapan ikan lainnya sebagaimana dimaksud
          dalam Pasal 38 ayat (2), dipidana dengan pidana denda
          paling banyak Rp1.000.000.000,00 (satu miliar rupiah).
    (3)   Nakhoda yang mengoperasikan kapal penangkap ikan
          berbendera asing yang telah memenuhi Perizinan
          Berusaha, yang tidak menyimpan alat penangkapan
          ikan di dalam palka selama berada di luar daerah
          penangkapan ikan yang diizinkan di wilayah
          pengelolaan perikanan Negara Republik Indonesia
          sebagaimana dimaksud dalam Pasal 38 ayat (3),
          dipidana dengan pidana denda paling banyak
          Rp500.000.000,00 (lima ratus juta rupiah).


33. Ketentuan Pasal 98 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 98
    Nakhoda kapal perikanan yang tidak memiliki persetujuan
    berlayar sebagaimana dimaksud dalam Pasal 42 ayat (3)
    dipidana dengan pidana penjara paling lama 1 (satu) tahun
    dan denda paling banyak Rp200.000.000,00 (dua ratus juta
    rupiah).


34. Ketentuan Pasal 101 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                           Pasal 101
    Dalam hal tindak pidana sebagaimana dimaksud dalam
    Pasal 84 ayat (1), Pasal 85, Pasal 86, Pasal 87, Pasal 88,
    Pasal 90, Pasal 91, Pasal 93 atau Pasal 94 dilakukan oleh
    korporasi, tuntutan dan sanksi pidananya dijatuhkan
    terhadap pengurusnya dan terhadap korporasi dipidana


                                                            