         o. jasa telepon umum dengan menggunakan uang logam;
         p. jasa pengiriman uang dengan wesel pos; dan
         q. jasa boga atau katering.

3.   Ketentuan Pasal 9 diubah, sehingga berbunyi sebagai berikut:
                                 Pasal 9
     (1) Dihapus.
     (2) Pajak Masukan dalam suatu Masa Pajak dikreditkan
           dengan Pajak Keluaran dalam Masa Pajak yang sama.
     (2a) Bagi Pengusaha Kena Pajak yang belum melakukan
           penyerahan Barang Kena Pajak dan/atau Jasa Kena
           Pajak dan/atau ekspor Barang Kena Pajak dan/atau
           Jasa Kena Pajak, Pajak Masukan atas perolehan Barang
           Kena Pajak dan/atau Jasa Kena Pajak, impor Barang
           Kena Pajak, serta pemanfaatan Barang Kena Pajak Tidak
           Berwujud dan/atau pemanfaatan Jasa Kena Pajak dari
           luar Daerah Pabean di dalam Daerah Pabean dapat
           dikreditkan      sepanjang      memenuhi       ketentuan
           pengkreditan sesuai dengan Undang-Undang ini.
     (2b) Pajak Masukan yang dikreditkan harus menggunakan
           Faktur Pajak yang memenuhi persyaratan sebagaimana
           dimaksud dalam Pasal 13 ayat (5) dan ayat (9).
     (3) Apabila dalam suatu Masa Pajak, Pajak Keluaran lebih
           besar daripada Pajak Masukan, selisihnya merupakan
           Pajak Pertambahan Nilai yang harus disetor oleh
           Pengusaha Kena Pajak.
     (4) Apabila dalam suatu Masa Pajak, Pajak Masukan yang
           dapat dikreditkan lebih besar daripada Pajak Keluaran,
           selisihnya     merupakan      kelebihan  pajak      yang
           dikompensasikan ke Masa Pajak berikutnya.
      (4a) Atas kelebihan Pajak Masukan sebagaimana dimaksud
           pada ayat (4) dapat diajukan permohonan pengembalian
           pada akhir tahun buku.
      (4b) Dikecualikan dari ketentuan sebagaimana dimaksud
           pada ayat (4) dan ayat (4a), atas kelebihan Pajak
           Masukan dapat diajukan permohonan pengembalian
           pada setiap Masa Pajak oleh:
           a. Pengusaha Kena Pajak yang melakukan ekspor
                 Barang Kena Pajak Berwujud;
           b. Pengusaha Kena Pajak yang melakukan penyerahan
                 Barang Kena Pajak dan/atau penyerahan Jasa Kena
                 Pajak kepada Pemungut Pajak Pertambahan Nilai;
           c. Pengusaha Kena Pajak yang melakukan penyerahan
                 Barang Kena Pajak dan/atau penyerahan Jasa Kena
                 Pajak yang Pajak Pertambahan Nilainya tidak
                 dipungut;
           d. Pengusaha Kena Pajak yang melakukan ekspor
                 Barang Kena Pajak Tidak Berwujud;

                                                             