          sektor dalam menyusun rencana strategis
          beserta    besaran     investasi.   Indikasi
          program utama lima tahunan disusun
          untuk jangka waktu rencana 20 (dua
          puluh) tahun.
     Huruf e
          Cukup jelas.
Ayat (2)
     Rencana tata ruang wilayah provinsi menjadi
     acuan bagi instansi pemerintah daerah serta
     masyarakat untuk mengarahkan lokasi dan
     memanfaatkan        ruang    dalam     menyusun
     program pembangunan yang berkaitan dengan
     pemanfaatan       ruang     di   daerah     yang
     bersangkutan. Selain itu, rencana tersebut
     menjadi dasar dalam memberikan rekomendasi
     pengarahan pemanfaatan ruang.
     Rencana tata ruang wilayah provinsi dan
     rencana pembangunan jangka panjang provinsi
     serta rencana pembangunan jangka menengah
     provinsi merupakan kebijakan daerah yang
     saling mengacu.
Ayat (3)
     Rencana tata ruang disusun untuk jangka
     waktu 20 (dua puluh) tahun dengan visi yang
     lebih jauh ke depan yang merupakan matra
     spasial dari rencana pembangunan jangka
     panjang daerah.
     Apabila jangka waktu 20 (dua puluh) tahun
     rencana tata ruang berakhir, maka dalam
     penyusunan rencana tata ruang yang baru hak
     yang telah dimiliki orang yang jangka
     waktunya melebihi jangka waktu rencana tata
     ruang tetap diakui.
Ayat (4)
     Peninjauan kembali rencana tata ruang
     merupakan upaya untuk melihat kesesuaian
     antara rencana tata ruang dan kebutuhan
     pembangunan           yang       memperhatikan
     perkembangan       lingkungan    strategis   dan
     dinamika      internal,    serta    pelaksanaan
     pemanfaatan ruang.
     Hasil peninjauan kembali rencana tata ruang
     wilayah provinsi berisi rekomendasi tindak
     lanjut sebagai berikut:
     a. perlu dilakukan revisi karena adanya
        perubahan kebijakan dan strategi nasional
        yang mempengaruhi pemanfaatan ruang
        wilayah provinsi dan/atau terjadi dinamika
                                                  