           dari 8 (delapan) tahun, 8 (delapan) bulan upah;
       i. masa kerja 8 (delapan) tahun atau lebih, 9 (sembilan)
           bulan upah.
   (3) Uang penghargaan masa kerja sebagaimana dimaksud
        pada ayat (1) diberikan paling banyak sesuai ketentuan
        sebagai berikut:
        a. masa kerja 3 (tiga) tahun atau lebih tetapi kurang
           dari 6 (enam) tahun, 2 (dua) bulan upah;
        b. masa kerja 6 (enam) tahun atau lebih tetapi kurang
           dari 9 (sembilan) tahun, 3 (tiga) bulan upah;
        c. masa kerja 9 (sembilan) tahun atau lebih tetapi
           kurang dari 12 (dua belas) tahun, 4 (empat) bulan
           upah;
        d. masa kerja 12 (duabelas) tahun atau lebih tetapi
           kurang dari 15 (lima belas) tahun, 5 (lima) bulan
           upah;
        e. masa kerja 15 (lima belas) tahun atau lebih tetapi
           kurang dari 18 (delapan belas) tahun, 6 (enam) bulan
           upah;
        f. masa kerja 18 (delapan belas) tahun atau lebih tetapi
           kurang dari 21 (dua puluh satu) tahun, 7 (tujuh)
           bulan upah;
        g. masa kerja 21 (dua puluh satu) tahun atau lebih
           tetapi kurang dari 24 (dua puluh empat) tahun, 8
           (delapan) bulan upah;
        h. masa kerja 24 (dua puluh empat) tahun atau lebih,
           10 (sepuluh) bulan upah.
   (4) Uang penggantian hak yang seharusnya diterima
        sebagaimana dimaksud pada ayat (1) meliputi:
        a. cuti tahunan yang belum diambil dan belum gugur;
        b. biaya atau ongkos pulang untuk pekerja/buruh dan
            keluarganya ke tempat dimana pekerja/buruh
            diterima bekerja;
        c. hal-hal lain yang ditetapkan dalam perjanjian kerja,
            peraturan perusahaan atau perjanjian kerja
            bersama.
   (5) Ketentuan lebih lanjut mengenai pemberian uang
        pesangon, uang penghargaan masa kerja, dan uang
        penggantian hak sebagaimana dimaksud pada ayat (2),
        ayat (3), dan ayat (4) diatur dengan Peraturan
        Pemerintah.

45. Ketentuan Pasal 157 diubah, sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                          Pasal 157
   (1)   Komponen upah yang digunakan sebagai dasar
         perhitungan uang pesangon dan uang penghargaan
         masa kerja, terdiri atas:
                                                           