      p. rehabilitasi dan peningkatan sumber daya ikan
         serta lingkungannya;
      q. ukuran atau berat minimum jenis ikan yang boleh
         ditangkap;
      r.   kawasan konservasi perairan;
      s. wabah dan wilayah wabah penyakit ikan;
      t.   jenis ikan yang dilarang untuk diperdagangkan,
           dimasukkan, dan dikeluarkan ke dan dari wilayah
           Negara Republik Indonesia; dan
      u. jenis ikan dan genetik ikan yang dilindungi.
(2)   Setiap orang yang melakukan usaha dan/atau kegiatan
      pengelolaan perikanan wajib mematuhi ketentuan
      sebagaimana dimaksud pada ayat (1) mengenai:
      a. jenis, jumlah, dan ukuran alat penangkapan ikan;
      b. jenis, jumlah, ukuran, dan penempatan alat bantu
         penangkapan ikan;
      c. daerah, jalur, dan waktu atau musim penangkapan
         ikan;
      d. persyaratan atau standar prosedur operasional
         penangkapan ikan;
      e. sistem pemantauan kapal perikanan;
      f.   jenis ikan baru yang akan dibudidayakan;
      g. jenis ikan dan wilayah penebaran kembali serta
         penangkapan ikan berbasis budi daya;
      h. pencegahan pencemaran dan kerusakan sumber
         daya ikan serta lingkungannya;
      i.   ukuran atau berat minimum jenis ikan yang boleh
           ditangkap;
      j.   kawasan konservasi perairan;
      k. wabah dan wilayah wabah penyakit ikan;
      l.   jenis ikan yang dilarang untuk diperdagangkan,
           dimasukkan, dan dikeluarkan ke dan dari wilayah
           Negara Republik Indonesia; dan
      m. jenis ikan dan genetik ikan yang dilindungi.
(3)   Kewajiban mematuhi ketentuan mengenai sistem
      pemantauan kapal perikanan sebagaimana dimaksud
      pada ayat (2) huruf e, tidak berlaku bagi nelayan kecil
      dan/atau pembudi daya-ikan kecil.



                                                         