     (2)   Permohonan perpanjangan waktu penetapan lokasi
           disampaikan paling singkat 6 (enam) bulan sebelum
           masa berlaku penetapan lokasi berakhir.

7.   Ketentuan Pasal 28 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                             Pasal 28
     (1) Inventarisasi dan identifikasi penguasaan, pemilikan,
          penggunaan, dan pemanfaatan tanah sebagaimana
          dimaksud dalam Pasal 27 ayat (2) huruf a meliputi
          kegiatan:
          a. pengukuran dan pemetaan bidang per bidang tanah;
               dan
          b. pengumpulan data Pihak yang Berhak dan Objek
               Pengadaan Tanah.
     (2) Inventarisasi dan identifikasi penguasaan, pemilikan,
          penggunaan, dan pemanfaatan tanah sebagaimana
          dimaksud pada ayat (1) dilaksanakan dalam waktu
          paling lama 30 (tiga puluh) Hari.
     (3) Pengumpulan data Pihak yang Berhak dan Objek
          Pengadaan Tanah sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
          huruf b dapat dilakukan oleh surveyor berlisensi.

8.   Ketentuan Pasal 34 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                              Pasal 34
     (1) Nilai Ganti Kerugian yang dinilai oleh Penilai
          sebagaimana dimaksud dalam Pasal 33 merupakan
          nilai pada saat pengumuman penetapan lokasi
          pembangunan untuk Kepentingan Umum sebagaimana
          dimaksud dalam Pasal 26.
     (2) Besarnya nilai Ganti Kerugian berdasarkan hasil
          penilaian Penilai sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
          disampaikan kepada Lembaga Pertanahan disertai
          dengan berita acara.
     (3) Besarnya nilai Ganti Kerugian berdasarkan hasil
          penilaian Penilai sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
          bersifat final dan mengikat.
     (4) Besarnya nilai Ganti Kerugian sebagaimana dimaksud
          pada ayat (2), dijadikan dasar untuk menetapkan
          bentuk Ganti Kerugian.
     (5) Musyawarah penetapan Ganti Kerugian sebagaimana
          dimaksud pada ayat (3) dilaksanakan oleh Ketua
          Pelaksana Pengadaan Tanah bersama dengan Penilai
          dengan para Pihak yang Berhak.

9.   Ketentuan Pasal 36 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                        Pasal 36
                                                          