     a. saat penyerahan Barang Kena Pajak dan/atau
          penyerahan Jasa Kena Pajak;
     b. saat penerimaan pembayaran dalam hal penerimaan
          pembayaran terjadi sebelum penyerahan Barang
          Kena Pajak dan/atau sebelum penyerahan Jasa
          Kena Pajak;
     c. saat penerimaan pembayaran termin dalam hal
          penyerahan sebagian tahap pekerjaan; atau
     d. saat lain yang diatur dengan atau berdasarkan
          Peraturan Menteri Keuangan.
(2) Dikecualikan dari ketentuan sebagaimana dimaksud
     pada ayat (1), Pengusaha Kena Pajak dapat membuat 1
     (satu) Faktur Pajak meliputi seluruh penyerahan yang
     dilakukan kepada pembeli Barang Kena Pajak atau
     penerima Jasa Kena Pajak yang sama selama 1 (satu)
     bulan kalender.
(2a) Faktur Pajak sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
     harus dibuat paling lama pada akhir bulan
     penyerahan.
(3) Dihapus.
(4) Dihapus.
(5) Dalam Faktur Pajak harus dicantumkan keterangan
     tentang penyerahan Barang Kena Pajak dan/atau
     penyerahan Jasa Kena Pajak yang paling sedikit
     memuat:
     a. nama, alamat, dan Nomor Pokok Wajib Pajak yang
          menyerahkan Barang Kena Pajak atau Jasa Kena
          Pajak;
     b. identitas pembeli Barang Kena Pajak atau Jasa Kena
          Pajak yang meliputi:
          1. nama, alamat, dan Nomor Pokok Wajib Pajak
                atau nomor induk kependudukan atau nomor
                paspor bagi subjek pajak luar negeri orang
                pribadi; atau
          2. nama dan alamat, dalam hal pembeli Barang
                Kena Pajak atau penerima Jasa Kena Pajak
                merupakan subjek pajak luar negeri badan
                atau    bukan  merupakan     subjek   pajak
                sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 Undang-
                Undang mengenai Pajak Penghasilan;
     c. jenis barang atau jasa, jumlah Harga Jual atau
          Penggantian, dan potongan harga;
     d. Pajak Pertambahan Nilai yang dipungut;
     e. Pajak Penjualan atas Barang Mewah yang dipungut;
     f. kode, nomor seri, dan tanggal pembuatan Faktur
          Pajak; dan
     g. nama dan tanda tangan yang berhak menandatangani
          Faktur Pajak.

                                                      