10. Ketentuan Pasal 25 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 25
    (1)   Pemerintah Pusat menyediakan tempat penyimpanan
          lestari limbah radioaktif tingkat tinggi.
    (2)   Penentuan tempat penyimpanan lestari sebagaimana
          dimaksud pada ayat (1) ditetapkan oleh Pemerintah
          setelah mendapat persetujuan Dewan Perwakilan
          Rakyat Republik Indonesia.


11. Ketentuan Pasal 41 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                           Pasal 41
    (1)   Barang      siapa   membangun,       mengoperasikan,
          memanfaatkan dan/atau melakukan dekomisioning
          reaktor nuklir tanpa Perizinan Berusaha sebagaimana
          dimaksud dalam Pasal 17 ayat (2) dipidana dengan
          pidana penjara paling lama 10 (sepuluh) tahun dan
          denda paling banyak Rp.10.000.000.000,00 (sepuluh
          miliar rupiah)
    (2)   Barang siapa melakukan perbuatan sebagaimana
          dimaksud dalam Pasal 17 ayat (2) yang menimbulkan
          kerugian nuklir dipidana dengan pidana penjara
          seumur hidup atau pidana penjara paling lama 15 (lima
          belas) tahun dan denda paling banyak Rp.
          20.000.000.000,00 (dua puluh miliar rupiah)
    (3)   Dalam hal terpidana tidak mampu membayar denda
          sebagaimana dimaksud pada ayat (1) atau ayat (2),
          dipidana dengan kurungan paling lama 1 (satu) tahun.


                          Paragraf 7
                         Perindustrian


                           Pasal 44
Untuk memberikan kemudahan bagi masyarakat terutama
pelaku usaha dalam mendapatkan Perizinan Berusaha dan
kemudahan persyaratan investasi dari sektor Perindustrian,
beberapa ketentuan dalam Undang-Undang 3 Tahun 2014
tentang Perindustrian (Lembaran Negara Republik Indonesia
Tahun 2014 Nomor 4, Tambahan Lembaran Negara Republik
Indonesia Nomor 5492) diubah:


                                                           