          melakukan pembangunan rumah, perumahan, dan
          kawasan permukiman.
    (2)   Pemberian hak atas tanah sebagaimana dimaksud pada
          ayat (1) didasarkan pada penetapan lokasi atau
          persetujuan kesesuaian Kegiatan Pemanfaatan Ruang.
    (3)   Dalam hal tanah yang langsung dikuasai negara
          sebagaimana dimaksud pada ayat (1) terdapat garapan
          masyarakat, hak atas tanah diberikan setelah pelaku
          pembangunan perumahan dan permukiman selaku
          pemohon hak atas tanah menyelesaikan ganti rugi atas
          seluruh garapan masyarakat berdasarkan kesepakatan.
    (4)   Dalam hal tidak ada kesepakatan tentang ganti rugi
          sebagaimana dimaksud pada ayat (3), penyelesaiannya
          dilaksanakan sesuai dengan ketentuan peraturan
          perundang-undangan.


11. Ketentuan Pasal 109 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 109
    (1)   Konsolidasi tanah sebagaimana dimaksud dalam Pasal
          106 huruf b dapat dilaksanakan bagi pembangunan
          rumah tunggal, rumah deret, atau rumah susun.
    (2)   Penetapan lokasi konsolidasi tanah dilakukan oleh
          bupati/wali kota.
    (3)   Khusus untuk Provinsi Daerah Khusus Ibukota
          Jakarta, penetapan lokasi konsolidasi tanah ditetapkan
          oleh gubernur.
    (4)   Lokasi konsolidasi tanah yang sudah ditetapkan
          sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dan ayat (3) tidak
          memerlukan     persetujuan  Kesesuaian      Kegiatan
          Pemanfaatan Ruang.


12. Ketentuan Pasal 114 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 114
    (1)   Peralihan atau pelepasan hak atas tanah sebagaimana
          dimaksud dalam Pasal 106 huruf c dilakukan setelah
          badan hukum memperoleh persetujuan Kesesuaian
          Kegiatan Pemanfaatan Ruang
    (2)   Peralihan hak atas tanah sebagaimana dimaksud pada
          ayat (1) dibuat di hadapan pejabat pembuat akta tanah
          setelah tercapai kesepakatan bersama.

                                                            