30. Di antara Pasal 38 dan Pasal 39 disisipkan 1 (satu) pasal,
    yakni Pasal 38A sehingga berbunyi sebagai berikut:
                            Pasal 38A
    Penetapan KEK yang menyelenggarakan kegiatan usaha
    yang terkait dengan perindustrian sekaligus sebagai
    penetapan kawasan industri sebagaimana dimaksud dalam
    Undang-Undang yang mengatur mengenai Perindustrian.

31. Ketentuan Pasal 40 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                             Pasal 40
    (1) Selain     pemberian     fasilitas dan     kemudahan
         sebagaimana dimaksud dalam Pasal 30 sampai dengan
         Pasal 39, Badan Usaha dan Pelaku Usaha di KEK
         berdasarkan Undang-Undang ini, Pemerintah Pusat
         dapat memberikan fasilitas dan kemudahan lain.
    (2) Ketentuan mengenai bentuk fasilitas dan kemudahan
         lain sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur dengan
         Peraturan Pemerintah.

32. Ketentuan Pasal 41 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 41
    Pengesahan rencana penggunaan tenaga kerja asing yang
    mempunyai jabatan sebagai direksi atau komisaris
    diberikan sekali dan berlaku selama tenaga kerja asing yang
    bersangkutan menjadi direksi atau komisaris.

33. Ketentuan Pasal 43 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 43
    (1) Dalam KEK dapat dibentuk Lembaga Kerja Sama
         Tripartit Khusus oleh gubernur.
    (2) Ketentuan lebih lanjut mengenai Lembaga Kerja Sama
         Tripartit Khusus sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
         diatur dengan Peraturan Pemerintah.

34. Ketentuan Pasal 44 dihapus.

35. Ketentuan Pasal 45 dihapus.

36. Ketentuan Pasal 47 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 47
    Pada     perusahaan     yang    telah   terbentuk   serikat
    pekerja/serikat buruh dibuat perjanjian kerja bersama
    antara serikat pekerja/serikat buruh dan pengusaha.

                                                           