32. Ketentuan Pasal 50 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 50
    (1)   Setiap orang yang tidak memenuhi keselamatan
          ketenagalistrikan sebagaimana dimaksud dalam Pasal
          44 ayat (1) yang mengakibatkan matinya seseorang
          karena tenaga listrik, dipidana dengan pidana penjara
          paling lama 10 (sepuluh) tahun dan denda paling
          banyak Rp1.000.000.000,00 (satu miliar rupiah).
    (2)   Apabila perbuatan sebagaimana dimaksud pada ayat
          (1) dilakukan oleh pemegang Perizinan Berusaha
          penyediaan tenaga listrik dipidana dengan pidana
          penjara paling lama 10 (sepuluh) tahun dan denda
          paling banyak Rp1.500.000.000,00 (satu miliar lima
          ratus juta rupiah).
    (3)   Selain pidana sebagaimana dimaksud pada ayat (2),
          pemegang Perizinan Berusaha penyediaan tenaga listrik
          diwajibkan untuk memberi ganti rugi kepada korban.
    (4)   Penetapan dan tata cara pembayaran ganti rugi
          sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dilaksanakan
          sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
          undangan.


33. Di antara Pasal 50 dan Pasal 51 disisipkan 1 (satu) pasal
    yakni Pasal 51A yang berbunyi sebagai berikut:
                             Pasal 51A
    Setiap orang yang mendirikan bangunan atau membiarkan
    bangunan dan/atau menanam kembali tanaman, yang
    telah:
    a.    diberikan ganti rugi sebagaimana dimaksud dalam
          Pasal 30 ayat (2) dan/atau kompensasi sebagaimana
          dimaksud dalam Pasal 30 ayat (3);
    b.    masuk ke ruang bebas atau jarak bebas minimum
          jaringan tenaga listrik; dan/atau
    c.    membahayakan keselamatan dan/atau mengganggu
          keandalan penyediaan tenaga listrik,
    dipidana dengan pidana penjara paling lama 3 (tiga) tahun
    dan denda paling banyak Rp1.000.000.000,00 (satu miliar
    rupiah).


34. Ketentuan Pasal 52 dihapus.


                                                           