Angka 2
    Pasal 7
        Ayat (1)
             Yang dimaksud dengan “orang” adalah
             orang perseorangan, baik warga negara
             Indonesia maupun asing atau badan
             hukum Indonesia atau asing. Ketentuan
             dalam ayat ini menegaskan prinsip yang
             berlaku berdasarkan undang-undang ini
             bahwa pada dasarnya sebagai badan
             hukum, Perseroan didirikan berdasarkan
             perjanjian, karena itu mempunyai lebih
             dari 1 (satu) orang pemegang saham.
        Ayat (2)
             Cukup jelas.
        Ayat (3)
             Dalam hal Peleburan seluruh aktiva dan
             pasiva Perseroan yang meleburkan diri
             masuk menjadi modal Perseroan hasil
             Peleburan dan pendiri tidak mengambil
             bagian saham sehingga pendiri dari
             Perseroan      hasil  Peleburan    adalah
             Perseroan yang meleburkan diri dan
             nama pemegang saham dari Perseroan
             hasil Peleburan adalah nama pemegang
             saham dari Perseroan yang meleburkan
             diri.
        Ayat (4)
             Cukup jelas.
        Ayat (5)
             Cukup jelas.
        Ayat (6)
             Perikatan dan kerugian Perseroan yang
             menjadi      tanggung     jawab    pribadi
             pemegang saham adalah perikatan dan
             kerugian yang terjadi setelah lewat waktu
             6 (enam) bulan tersebut.
             Yang dimaksud dengan “pihak yang
             berkepentingan” adalah kejaksaan untuk
             kepentingan umum, pemegang saham,
             Direksi, Dewan Komisaris, karyawan
             Perseroan, kreditor, dan/atau pemangku
             kepentingan (stake holder) lainnya.
        Ayat (7)
             Karena status dan karakteristik yang
             khusus, persyaratan jumlah pendiri bagi
             Perseroan sebagaimana dimaksud pada

                                                   