           melampaui baku mutu lingkungan Laut yang telah
           ditetapkan.
     12. Pemerintah Pusat adalah Presiden Republik Indonesia
         yang memegang kekuasaan pemerintahan negara
         Republik Indonesia yang dibantu oleh wakil Presiden dan
         menteri sebagaimana dimaksud dalam Undang-Undang
         Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945.
     13. Pemerintah Daerah adalah kepala daerah sebagai unsur
         penyelenggara Pemerintahan Daerah yang memimpin
         pelaksanaan urusan pemerintahan yang menjadi
         kewenangan daerah otonom.
     14. Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
         pemerintahan di bidang Kelautan.


2.   Ketentuan Pasal 32 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                               Pasal 32
     (1)   Dalam rangka keselamatan pelayaran semua bentuk
           bangunan dan instalasi di Laut tidak mengganggu, baik
           Alur Pelayaran maupun Alur Laut Kepulauan
           Indonesia.
     (2)   Area operasi dari bangunan dan instalasi di Laut tidak
           melebihi daerah keselamatan yang telah ditentukan.
     (3)   Penggunaan area operasional dari bangunan dan
           instalasi di Laut yang melebihi daerah keselamatan
           yang telah ditentukan sebagaimana dimaksud pada
           ayat (2) harus mendapatkan persetujuan dari pihak
           yang berwenang.
     (4)   Pendirian dan/atau penempatan bangunan Laut wajib
           mempertimbangkan kelestarian sumber daya pesisir
           dan pulau-pulau kecil.
     (5)   Ketentuan lebih lanjut mengenai kriteria, persyaratan,
           dan mekanisme pendirian dan/atau penempatan
           bangunan di Laut diatur dengan Peraturan Pemerintah.


3.   Ketentuan Pasal 42 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                               Pasal 42
     (1)   Pengelolaan ruang laut dilakukan untuk:
           a. melindungi sumber daya dan lingkungan dengan
              berdasar pada daya dukung lingkungan dan kearifan
              lokal;
                                                              