          sarana untuk orang cacat, wanita menyusui, anak-
          anak, dan lanjut usia;
     j.   melaksanakan sistem rujukan;
     k. menolak keinginan pasien yang bertentangan dengan
        standar profesi dan etika serta ketentuan peraturan
        perundang-undangan;
     l.   memberikan informasi yang benar, jelas, dan jujur
          mengenai hak dan kewajiban pasien;
     m. menghormati dan melindungi hak pasien;
     n. melaksanakan etika Rumah Sakit;
     o. memiliki  sistem   pencegahan        kecelakaan     dan
        penanggulangan bencana;
     p. melaksanakan     program     pemerintah  di   bidang
        kesehatan, baik secara regional maupun nasional;
     q. membuat daftar tenaga medis yang melakukan praktik
        kedokteran atau kedokteran gigi dan tenaga kesehatan
        lainnya;
     r. menyusun dan         melaksanakan   peraturan   internal
        Rumah Sakit;
      s. melindungi dan memberikan bantuan hukum bagi
         semua petugas Rumah Sakit dalam melaksanakan
         tugas; dan
      t. memberlakukan seluruh lingkungan         rumah    sakit
         sebagai kawasan tanpa rokok.
   (2) Pelanggaran atas kewajiban sebagaimana dimaksud pada
       ayat (1) dikenakan sanksi admisnistratif berupa:
      a. teguran;
      b. teguran tertulis;
      c. denda; dan/atau
      d. pencabutan Perizinan Rumah Sakit.
   (3) Ketentuan lebih lanjut mengenai kewajiban Rumah Sakit
       sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan pengenaan
       sanksi administratif sebagaimana pada ayat (2) diatur
       dengan Peraturan Pemerintah.
8. Ketentuan Pasal 40 diubah sehingga berbunyi sebagai
   berikut:
                             Pasal 40
  (1) Dalam upaya peningkatan mutu pelayanan Rumah Sakit
      wajib dilakukan akreditasi secara berkala minimal 3 (tiga)
      tahun sekali.

                                                            