    sewa kantor, sewa rumah, dan sewa
    gudang.
Huruf j
    Penerimaan berupa pembayaran
    berkala, misalnya "alimentasi" atau
    tunjangan seumur hidup yang
    dibayar     secara     berulang-ulang
    dalam waktu tertentu.
Huruf k
    Pembebasan utang oleh pihak yang
    berpiutang       dianggap      sebagai
    penghasilan bagi pihak yang semula
    berutang, sedangkan bagi pihak
    yang berpiutang dapat dibebankan
    sebagai biaya. Namun, dengan
    Peraturan       Pemerintah       dapat
    ditetapkan     bahwa      pembebasan
    utang debitur kecil misalnya Kredit
    Usaha       Keluarga      Prasejahtera
    (Kukesra), Kredit Usaha Tani (KUT),
    Kredit Usaha Rakyat (KUR), kredit
    untuk        perumahan          sangat
    sederhana, serta kredit kecil lainnya
    sampai dengan jumlah tertentu
    dikecualikan sebagai objek pajak.
Huruf l
    Keuntungan yang diperoleh karena
    fluktuasi kurs mata uang asing
    diakui       berdasarkan        sistem
    pembukuan       yang    dianut     dan
    dilakukan secara taat asas sesuai
    dengan        Standar       Akuntansi
    Keuangan       yang     berlaku       di
    Indonesia.
Huruf m
    Selisih   lebih    karena    penilaian
    kembali       aktiva     sebagaimana
    dimaksud       dalam      Pasal      19
    merupakan penghasilan.
Huruf n
    Dalam pengertian premi asuransi
    termasuk premi reasuransi.
Huruf o
    Cukup jelas.
Huruf p
    Tambahan kekayaan neto pada
    hakekatnya merupakan akumulasi
    penghasilan      baik    yang     telah
    dikenakan pajak dan yang bukan
                                       