           dimaksud pada ayat (1) adalah negara tempat tinggal
           atau tempat kedudukan Wajib Pajak luar negeri yang
           sebenarnya menerima manfaat dari penghasilan
           tersebut (beneficial owner).
     (1b) Tarif sebesar 20% (dua puluh persen) dari jumlah bruto
           oleh pihak yang wajib membayarkan bunga termasuk
           premium, diskonto, dan imbalan sehubungan dengan
           jaminan pengembalian utang sebagaimana dimaksud
           pada ayat (1) huruf b dapat diturunkan dengan
           Peraturan Pemerintah.
    (2) Atas penghasilan dari penjualan atau pengalihan harta
          di Indonesia, kecuali yang diatur dalam Pasal 4 ayat (2),
          yang diterima atau diperoleh Wajib Pajak luar negeri
          selain bentuk usaha tetap di Indonesia, dan premi
          asuransi yang dibayarkan kepada perusahaan asuransi
          luar negeri dipotong pajak 20% (dua puluh persen) dari
          perkiraan penghasilan neto.
    (2a) Atas penghasilan dari penjualan atau pengalihan saham
           sebagaimana dimaksud dalam Pasal 18 ayat (3c)
           dipotong pajak sebesar 20% (dua puluh persen) dari
           perkiraan penghasilan neto.
    (3) Pelaksanaan ketentuan sebagaimana dimaksud pada
          ayat (2) dan ayat (2a) diatur dengan atau berdasarkan
          Peraturan Menteri Keuangan.
    (4) Penghasilan Kena Pajak sesudah dikurangi pajak dari
          suatu bentuk usaha tetap di Indonesia dikenai pajak
          sebesar 20% (dua puluh persen), kecuali penghasilan
          tersebut ditanamkan kembali di Indonesia, yang
          ketentuannya diatur lebih lanjut dengan atau
          berdasarkan Peraturan Menteri Keuangan.
    (5) Pemotongan pajak sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
          ayat (2), ayat (2a), dan ayat (4) bersifat final, kecuali:
          a. pemotongan          atas    penghasilan       sebagaimana
                dimaksud dalam Pasal 5 ayat (1) huruf b dan huruf
                c; dan
          b. pemotongan atas penghasilan yang diterima atau
                diperoleh orang pribadi atau badan luar negeri yang
                berubah status menjadi Wajib Pajak dalam negeri
                atau bentuk usaha tetap.

                           Pasal 112
Beberapa ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 8 Tahun
1983 tentang Pajak Pertambahan Nilai Barang dan Jasa dan
Pajak Penjualan atas Barang Mewah (Lembaran Negara Republik
Indonesia Tahun 1983 Nomor 51, Tambahan Lembaran Negara
Republik Indonesia Nomor 3264) sebagaimana telah beberapa
kali diubah, terakhir dengan Undang-Undang Nomor 42 Tahun
2009 tentang Perubahan Ketiga atas Undang-Undang Nomor 8

                                                                