    (2)   Pengelolaan rumah susun sebagaimana dimaksud pada
          ayat (1) harus dilaksanakan oleh pengelola yang
          berbadan hukum, kecuali rumah susun umum sewa,
          rumah susun khusus, dan rumah susun negara.
    (3)   Badan hukum sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
          harus mendaftar dan mendapatkan Perizinan Berusaha
          dari bupati/walikota sesuai dengan norma, standar,
          prosedur, dan kriteria yang ditetapkan oleh Pemerintah
          Pusat.
    (4)   Khusus untuk Provinsi Daerah Khusus Ibukota
          Jakarta, badan hukum sebagaimana dimaksud pada
          ayat (3) harus mendaftar dan mendapatkan Perizinan
          Berusaha dari Gubernur sesuai dengan norma,
          standar, prosedur, dan kriteria yang ditetapkan oleh
          Pemerintah Pusat.
    (5)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan Berusaha
          sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dan ayat (4)
          diatur dengan Peraturan Pemerintah.


15. Ketentuan Pasal 67 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 67
    (1)   Dalam pelaksanaan peningkatan kualitas rumah susun
          sebagaimana dimaksud dalam Pasal 65 ayat (1) huruf a,
          PPPSRS    dapat  bekerja   sama     dengan    pelaku
          pembangunan rumah susun.
    (2)   Kerja sama sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
          dilakukan berdasarkan perjanjian tertulis yang dibuat di
          hadapan pejabat yang berwenang berdasarkan prinsip
          kesetaraan.
    (3)   Pelaksanaan peningkatan kualitas rumah susun umum
          dan rumah susun khusus dilaksanakan oleh Badan
          Pelaksana.


16. Ketentuan Pasal 72 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                               Pasal 72
    (1)   Untuk mewujudkan rumah susun yang layak dan
          terjangkau bagi MBR, Pemerintah Pusat membentuk
          Badan Pelaksana.
    (2)   Penugasan atau membentuk Badan Pelaksana
          sebagaimana dimaksud pada ayat (1) bertujuan untuk
          :
                                                             