    (2)   Penyerahan Barang Kena Pajak berwujud dari Tempat
          Lain Dalam Daerah Pabean, Kawasan Perdagangan
          Bebas dan Pelabuhan Bebas, dan Tempat Penimbunan
          Berikat ke KEK diberikan fasilitas tidak dipungut Pajak
          Pertambahan Nilai atau Pajak Pertambahan Nilai dan
          Pajak Penjualan atas Barang Mewah.
    (3)   Pemanfaatan Barang Kena Pajak tidak berwujud serta
          Jasa Kena Pajak di KEK diberikan fasilitas tidak
          dipungut Pajak Pertambahan Nilai atau Pajak
          Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan atas Barang
          Mewah.
    (4)   Penyerahan Barang Kena Pajak berwujud, Barang Kena
          Pajak tidak berwujud, dan Jasa Kena Pajak dari KEK ke
          Tempat Lain Dalam Daerah Pabean dikenai Pajak
          Pertambahan Nilai atau Pajak Pertambahan Nilai dan
          Pajak Penjualan atas Barang Mewah kecuali ditujukan
          ke kawasan atau pihak yang mendapatkan fasilitas
          Pajak Pertambahan Nilai atau Pajak Pertambahan Nilai
          dan Pajak Penjualan atas Barang Mewah.
    (5)   Ketentuan mengenai kriteria dan rincian Barang Kena
          Pajak berwujud, Barang Kena Pajak tidak berwujud
          dan/atau Jasa Kena Pajak sebagaimana dimaksud
          pada ayat (1), ayat (2), dan ayat (3) diatur dengan atau
          berdasarkan Peraturan Pemerintah.

25. Di antara Pasal 32 dan Pasal 33 disisipkan 1 (satu) pasal,
    yakni Pasal 32A sehingga berbunyi sebagai berikut:
                            Pasal 32A
    (1) Impor barang konsumsi ke KEK yang kegiatan
        utamanya bukan produksi dan pengolahan diberikan
        fasilitas:
        a. bagi barang konsumsi yang bukan Barang Kena
            Cukai dengan jumlah dan jenis tertentu sesuai
            dengan bidang usahanya diberikan fasilitas
            pembebasan bea masuk dan tidak dipungut pajak
            dalam rangka impor; dan
        b. bagi barang konsumsi yang berupa Barang Kena
            Cukai dikenakan cukai dan diberikan fasilitas
            pembebasan bea masuk dan tidak dipungut pajak
            dalam rangka impor.
    (2) Barang konsumsi asal impor yang dikeluarkan ke
        tempat lain dalam daerah pabean, dilunasi bea masuk,
        pajak dalam rangka impor, dan/atau cukai bagi Barang
        Kena Cukai.

26. Di antara Pasal 33 dan Pasal 34 disisipkan 1 (satu) pasal,
    yakni Pasal 33A sehingga berbunyi sebagai berikut:
                            Pasal 33A

                                                              