          dan/atau atas permintaan badan usaha angkutan
          udara niaga nasional.
    (4)   Kegiatan angkutan udara niaga tidak berjadwal yang
          dilaksanakan oleh badan usaha angkutan udara niaga
          berjadwal sebagaimana dimaksud pada ayat (2) tidak
          menyebabkan terganggunya pelayanan pada rute yang
          menjadi tanggung jawabnya dan pada rute yang masih
          dilayani oleh badan usaha angkutan udara niaga
          berjadwal lainnya.
37. Ketentuan Pasal 91 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                           Pasal 91
    (1)   Angkutan udara niaga tidak berjadwal dalam negeri
          hanya dapat dilakukan oleh badan usaha angkutan
          udara nasional yang telah memenuhi Perizinan
          Berusaha dari Pemerintah Pusat.
    (2)   Angkutan udara niaga tidak berjadwal dalam negeri
          sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilaksanakan
          berdasarkan persetujuan terbang (flight approval).
    (3)   Badan usaha angkutan udara niaga tidak berjadwal
          dalam negeri dalam keadaan tertentu dan bersifat
          sementara dapat melakukan kegiatan angkutan udara
          niaga berjadwal setelah mendapat persetujuan dari
          Pemerintah Pusat.
    (4)   Kegiatan angkutan udara niaga berjadwal yang bersifat
          sementara sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dapat
          dilakukan    atas    inisiatif instansi  Pemerintah,
          pemerintah daerah dan/atau badan usaha angkutan
          udara niaga nasional.
    (5)   Kegiatan angkutan udara niaga berjadwal sebagaimana
          dimaksud    pada     ayat  (3)  tidak  menyebabkan
          terganggunya pelayanan angkutan udara pada rute
          yang masih dilayani oleh badan usaha angkutan udara
          niaga berjadwal lainnya.
38. Ketentuan Pasal 93 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                           Pasal 93
    (1)   Kegiatan angkutan udara niaga tidak berjadwal luar
          negeri yang dilakukan oleh badan usaha angkutan
          udara niaga nasional wajib mendapatkan persetujuan
          terbang dari Pemerintah Pusat.
    (2)   Kegiatan angkutan udara niaga tidak berjadwal luar
          negeri yang dilakukan oleh perusahaan angkutan

                                                           