    (2)   Masyarakat Hukum Adat sebagaimana dimaksud pada
          ayat (1) ditetapkan pengakuannya sesuai dengan
          ketentuan peraturan perundang-undangan.


19. Ketentuan Pasal 22A diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 22A
   (1)    Perizinan Berusaha sebagaimana dimaksud dalam Pasal
          16 diberikan kepada:
          a. orang perseorangan warga negara Indonesia;
          b. korporasi yang      didirikan   berdasarkan   hukum
             Indonesia;
          c. koperasi yang dibentuk oleh Masyarakat; atau
          d. Masyarakat Lokal.
   (2)    Pemanfaatan ruang perairan pesisir yang dilakukan
          oleh instansi pemerintah dan tidak termasuk dalam
          kebijakan nasional yang bersifat strategis diberikan
          dalam bentuk konfirmasi kesesuaian ruang laut.


20. Ketentuan Pasal 22B diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 22B
    Orang perseorangan warga Negara Indonesia atau korporasi
    yang didirikan berdasarkan hukum Indonesia dan koperasi
    yang dibentuk oleh Masyarakat yang mengajukan
    pemanfaatan laut wajib memenuhi Perizinan Berusaha
    terkait Pemanfaatan di laut dari Pemerintah Pusat.


21. Ketentuan Pasal 22C diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 22C
    Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan Berusaha terkait
    Pemanfaatan di laut diatur dengan Peraturan Pemerintah.


22. Ketentuan Pasal 26A diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 26A
    Dalam rangka penanaman modal asing, pemanfaatan pulau-
    pulau kecil dan pemanfaatan perairan di sekitarnya harus
    memenuhi Perizinan Berusaha dari Pemerintah Pusat dan
                                                              