     Pajak Masukan yang dibayar atas
     perolehan:
     a. Barang Kena Pajak dan Jasa Kena
          Pajak    yang     berkaitan  dengan
          penyerahan yang terutang pajak =
          Rp1.500.000,00
     b. Barang Kena Pajak dan Jasa Kena
          Pajak    yang     berkaitan  dengan
          penyerahan yang tidak dikenai Pajak
          Pertambahan Nilai = Rp300.000,00
     c.   Barang Kena Pajak dan Jasa Kena
          Pajak    yang     berkaitan  dengan
          penyerahan yang dibebaskan dari
          pengenaan Pajak Pertambahan Nilai =
          Rp500.000,00
     Menurut ketentuan ini, Pajak Masukan
     yang dapat dikreditkan dengan Pajak
     Keluaran sebesar Rp2.500.000,00 hanya
     sebesar Rp1.500.000,00.
Ayat (6)
     Dalam hal Pajak Masukan untuk
     penyerahan yang terutang pajak tidak
     dapat diketahui dengan pasti, cara
     pengkreditan Pajak Masukan dihitung
     berdasarkan    pedoman      yang  diatur
     dengan Peraturan Menteri Keuangan,
     yang dimaksudkan untuk memberikan
     kemudahan dan kepastian kepada
     Pengusaha Kena Pajak.
     Contoh:
     Pengusaha Kena Pajak melakukan 2
     (dua) macam penyerahan, yaitu:
     a. penyerahan yang terutang pajak =
          Rp35.000.000,00
          Pajak Keluaran = Rp3.500.000,00
     b. penyerahan yang tidak terutang pajak
          = Rp15.000.000,00
     Pajak Keluaran = nihil
     Pajak Masukan yang dibayar atas
     perolehan Barang Kena Pajak dan Jasa
     Kena Pajak yang berkaitan dengan
     keseluruhan      penyerahan      sebesar
     Rp2.500.000,00,     sedangkan      Pajak
     Masukan     yang    berkaitan    dengan
     penyerahan yang terutang pajak tidak
     dapat diketahui dengan pasti. Menurut
     ketentuan ini, Pajak Masukan sebesar
     Rp2.500.000,00 tidak seluruhnya dapat

                                        