(9)   Ketentuan lebih lanjut mengenai pengelolaan terpadu Usaha
      Mikro dan Kecil diatur dengan Peraturan Pemerintah.

                         Bagian Keenam
                           Kemitraan

                             Pasal 90
(1)   Pemerintah Pusat dan Pemerintah Daerah sesuai dengan
      kewenangannya wajib memfasilitasi kemitraan Usaha
      Menengah dan Usaha Besar dengan Usaha Mikro dan
      Kecil serta Koperasi dalam rantai pasok yang bertujuan
      untuk meningkatkan kompetensi dan level usaha.
(2)   Pemerintah Pusat dan Pemerintah Daerah memberikan
      insentif dan kemudahan berusaha dalam rangka kemitraan
      sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.
(3)   Pemerintah Pusat dan Pemerintah Daerah sesuai dengan
      kewenangannya melakukan pengawasan dan evaluasi
      terhadap pelaksanaan kemitraan antara Koperasi, Usaha
      Mikro, Usaha Kecil, Usaha Menengah, dan Usaha Besar.
(4)   Ketentuan lebih lanjut mengenai kemitraan diatur dengan
      Peraturan Pemerintah.


                       Bagian Ketujuh
                 Kemudahan Perizinan Berusaha

                               Pasal 91
(1)   Dalam rangka kemudahan Perizinan Berusaha, Pemerintah
      Pusat     dan     Pemerintah     Daerah   sesuai    dengan
      kewenangannya       wajib   melakukan    pembinaan     dan
      pendaftaran bagi Usaha Mikro dan Kecil berdasarkan
      norma, standar, prosedur, dan kriteria yang ditetapkan oleh
      Pemerintah Pusat.
(2)   Pendaftaran sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat
      dilakukan secara daring atau luring dengan melampirkan:
      a. Kartu Tanda Penduduk (KTP); dan
      b. Surat keterangan berusaha dari pemerintah setingkat
           rukun tetangga.
(3)   Terhadap pendaftaran secara daring sebagaimana dimaksud
      pada ayat (2) diberikan nomor induk berusaha melalui
      Perizinan Berusaha secara elektronik.
(4)   Nomor induk berusaha sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
      merupakan perizinan tunggal yang berlaku untuk semua
      kegiatan usaha.
(5)   Perizinan tunggal sebagaimana dimaksud pada ayat (4)
      meliputi Perizinan Berusaha, Standar Nasional Indonesia,
      dan sertifikasi jaminan produk halal.


                                                             