16. Ketentuan Pasal 92 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 92
    (1)   Orang perseorangan yang dengan sengaja:
          a. melakukan kegiatan perkebunan tanpa Perizinan
             dari Pemerintah Pusat di dalam kawasan hutan
             sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17 ayat (2)
             huruf b; dan/atau
          b. membawa alat-alat berat dan/atau alat-alat lainnya
             yang lazim atau patut diduga akan digunakan
             untuk melakukan kegiatan perkebunan dan/atau
             mengangkut hasil kebun di dalam kawasan hutan
             tanpa Perizinan dari Pemerintah Pusat sebagaimana
             dimaksud dalam Pasal 17 ayat (2) huruf a,
          dipidana dengan pidana penjara paling singkat 3 (tiga)
          tahun dan paling lama 10 (sepuluh) tahun dan/atau
          pidana denda paling sedikit Rp1.500.000.000,00 (satu
          miliar lima ratus juta rupiah) dan paling banyak
          Rp5.000.000.000,00 (lima miliar rupiah).
    (2)   Korporasi yang:
          a.   melakukan kegiatan perkebunan tanpa Perizinan
               di dalam kawasan hutan sebagaimana dimaksud
               dalam Pasal 17 ayat (2) huruf b; dan/atau
          b.   membawa alat-alat berat dan/atau alat-alat
               lainnya yang lazim atau patut diduga akan
               digunakan untuk melakukan kegiatan perkebunan
               dan/atau mengangkut hasil kebun di dalam
               kawasan hutan tanpa Perizinan dari Pemerintah
               Pusat sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17 ayat
               (2) huruf a,
          dipidana dengan pidana penjara bagi pengurusnya
          paling singkat 8 (delapan) tahun dan paling lama 20
          (dua puluh) tahun serta pidana denda paling sedikit
          Rp20.000.000.000,00 (dua puluh miliar rupiah) dan
          paling banyak Rp50.000.000.000,00 (lima puluh miliar
          rupiah) dan/atau bagi korporasi dikenakan pemberatan
          1/3 dari denda pokoknya.


17. Ketentuan Pasal 93 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 93
    (1)   Orang perseorangan yang dengan sengaja:


                                                            