                lain ialah meter air, meter gas, meter
                listrik, meter taxi, meter pulsa telpon,
                alat pengukur kelembaban (moisture
                tester) perlu ditunjuk tempat-tempat dan
                daerah-daerah di mana dilaksanakan
                tera dan tera ulang.
           Huruf b
                Cukup jelas.
           Huruf c
                Cukup jelas.

Angka 2
     Pasal 17
         Ayat (1)
              Karena penggunaan alat-alat ukur takar,
              timbang dari perlengkapannya berada di
              bawah pengawasan instansi Pemerintah
              Pusat yang bertanggungjawab di bidang
              metrologi maka seharusnyalah pembuatan
              alat-alat   tersebut     dengan      Perizinan
              Berusaha dari Pemerintah Pusat supaya
              mudah      mengawasi        dan     membina,
              sehingga alat-alat itu dibuat oleh orang-
              orang yang benar-benar mempunyai
              keahlian.      Demikian       pula      untuk
              memperbaiki       alat-alat   ukur,     takar,
              timbang dan perlengkapannya misalnya
              memperbaiki timbangan perlu mendapat
              Perizinan Berusaha dari Pemerintah
              Pusat, yaitu supaya mudah mengawasi
              dan membimbingnya.
              Dengan demikian diharapkan bahwa
              pekerjaan       memperbaiki        timbangan
              dilakukan oleh orang-orang yang benar-
              benar mempunyai keahlian dalam bidang
              itu     dan      dengan       rasa      penuh
              tanggungjawab, sehingga para pemilik
              timbangan tidak akan terperdaya oleh
              orang-orang     yang     mengaku       sebagai
              reparatir    timbangan       padahal     tidak
              mempunyai keahlian dalam pekerjaan
              tersebut dan hanya semata-mata mencari
              keuntungan untuk dirinya saja diri saja.
         Ayat (2)
              Cukup jelas.

Angka 3
     Pasal 18

                                                        