         Cukup jelas.
      Ayat (3)
         Cukup jelas.
      Ayat (4)
         Cukup jelas.
      Ayat (5)
         Huruf a
             Penyebarluasan informasi dilakukan antara
             lain melalui media elektronik, media cetak,
             dan media komunikasi lain, sebagai bentuk
             perwujudan asas keterbukaan dalam
             penyelenggaraan penataan ruang.
         Huruf b
             Standar pelayanan minimal merupakan
             hak dan kewajiban penerima dan pemberi
             layanan    yang    disusun   sebagai    alat
             Pemerintah Pusat dan pemerintah daerah
             untuk    menjamin      akses   dan    mutu
             pelayanan dasar kepada masyarakat secara
             merata.
             Standar     pelayanan    minimal     bidang
             penataan ruang disusun oleh Pemerintah
             Pusat dan diberlakukan untuk seluruh
             pemerintah daerah provinsi dan pemerintah
             daerah kabupaten/kota untuk menjamin
             mutu pelayanan dasar kepada masyarakat
             secara       merata      dalam      rangka
             penyelenggaraan penataan ruang.
      Ayat (6)
           Cukup jelas.

Angka 5
   Pasal 9
      Ayat (1)
           Penyelenggaraan     penataan   ruang     oleh
           Pemerintah Pusat mencakup antara lain
           pengaturan,      pembinaan,      pengawasan
           penataan ruang lintas sektor, lintas wilayah
           dan lintas pemangku kepentingan yang dapat
           dilakukan dengan pendekatan partisipatif
           melalui komite atau forum.
      Ayat (2)
           Cukup jelas.

Angka 6
   Pasal 10
      Cukup jelas.

Angka 7
                                                     