  (2) Akreditasi Rumah Sakit sebagaimana dimaksud pada ayat
      (1) dilakukan oleh suatu lembaga independen, baik dari
      dalam maupun dari luar negeri, berdasarkan standar
      akreditasi yang berlaku.
  (3) Lembaga independen sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
      ditetapkan oleh Pemerintah Pusat.
  (4) Ketentuan lebih lanjut mengenai akreditasi Rumah Sakit
      sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2) diatur
      dengan Peraturan Pemerintah.
9. Ketentuan Pasal 54 diubah sehingga berbunyi sebagai
   berikut:
                            Pasal 54
  (1) Pemerintah Pusat dan Pemerintah Daerah dengan norma,
      standar, prosedur, dan kriteria yang ditetapkan oleh
      Pemerintah Pusat melakukan pembinaan dan pengawasan
      terhadap Rumah Sakit dengan melibatkan organisasi
      profesi, asosiasi  perumahsakitan,    dan   organisasi
      kemasyarakatan lainnya sesuai dengan tugas dan fungsi
      masing-masing.
  (2) Pembinaan dan pengawasan sebagaimana dimaksud pada
      ayat (1) diarahkan untuk :
     a. pemenuhan kebutuhan pelayanan kesehatan yang
        terjangkau oleh masyarakat;
     b. peningkatan mutu pelayanan kesehatan;
     c. keselamatan pasien ;
     d. pengembangan jangkauan pelayanan; dan
     e. peningkatan kemampuan kemandirian Rumah Sakit.
   (3) Dalam melaksanakan tugas pengawasan, Pemerintah
       Pusat  dan     Pemerintah   Daerah sesuai dengan
       kewenangannya mengangkat tenaga pengawas sesuai
       kompetensi dan keahliannya.
   (4) Tenaga pengawas sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
       melaksanakan pengawasan yang bersifat teknis medis dan
       teknis perumahsakitan.
   (5) Dalam rangka pembinaan dan pengawasan, Pemerintah
       Pusat sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2)
       dapat mengenakan sanksi administratif berupa:
     a. teguran;
     b. teguran tertulis;
     c. denda; dan/atau
     d. pencabutan Perizinan Rumah Sakit.

                                                         