(1)   Badan bank tanah menjamin ketersediaan tanah dalam
      rangka ekonomi berkeadilan, untuk:
      a. kepentingan umum;
      b. kepentingan sosial;
      c.   kepentingan pembangunan nasional;
      d. pemerataan ekonomi;
      e.   konsolidasi lahan; dan
      f.   reforma agraria.
(2)   Ketersediaan tanah untuk reforma agraria sebagaimana
      dimaksud pada ayat (1) huruf f paling sedikit 30 (tiga puluh)
      persen dari tanah negara yang diperuntukkan untuk bank
      tanah.

                            Pasal 127
Badan bank tanah dalam melaksanakan tugas dan wewenangnya
bersifat transparan, akuntabel, dan non profit.



                          Pasal 128
Sumber kekayaan badan bank tanah dapat berasal dari:
a. Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara;
b. Pendapatan sendiri;
c. Penyertaan modal negara; dan
d. sumber lain yang sah sesuai dengan ketentuan peraturan
   perundang-undangan.

                           Pasal 129
(1)   Tanah yang dikelola badan bank tanah diberikan hak
      pengelolaan.
(2)   Hak atas tanah di atas hak pengelolaan sebagaimana
      dimaksud pada ayat (1) dapat diberikan hak guna usaha,
      hak guna bangunan, dan hak pakai.
(3)   Jangka waktu hak guna bangunan di atas hak pengelolaan
      sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dapat diberikan
      perpanjangan dan pembaharuan hak apabila sudah
      digunakan dan/atau dimanfaatkan sesuai dengan tujuan
      pemberian haknya.
(4)   Dalam rangka mendukung investasi, pemegang hak
      pengelolaan badan bank tanah diberikan kewenangan
      untuk:
      a. melakukan penyusunan rencana induk;
      b. membantu       memberikan    kemudahan     Perizinan
          Berusaha/ persetujuan;
      c.  melakukan pengadaan tanah; dan
      d. menentukan tarif pelayanan.
(5)   Penggunaan dan/atau pemanfaatan tanah di atas hak
      pengelolaan sebagaimana dimaksud pada ayat (2)

                                                               