(6)   Dewan Direktur sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
      bertugas untuk menyelenggarakan pengurusan operasional
      Lembaga Pengelola Investasi.
(7)   Dalam menjalankan tugas sebagaimana dimaksud pada
      ayat (6), Dewan Direktur berwenang:
      a. merumuskan dan menetapkan kebijakan lembaga;
      b. melaksanakan kebijakan dan pengurusan operasional
           lembaga;
      c.   menyusun dan mengusulkan remunerasi Dewan
           Pengawas dan Dewan Direktur kepada Dewan
           Pengawas;
      d. menyusun dan mengusulkan rencana kerja dan
           anggaran tahunan beserta indikator kinerja utama (key
           performance indicator) kepada Dewan Pengawas;
      e.   menyusun      struktur    organisasi   lembaga    dan
           menyelenggarakan manajemen kepegawaian termasuk
           pengangkatan, pemberhentian, sistem penggajian,
           remunerasi penghargaan, program pensiun dan
           tunjangan hari tua, serta penghasilan lainnya bagi
           pegawai Lembaga Pengelola Investasi; dan
      f.   mewakili Lembaga Pengelola Investasi di dalam dan di
           luar pengadilan.
(8)   Dewan Direktur dapat mendelegasikan tugas dan/atau
      wewenang pelaksanaan operasional Lembaga Pengelola
      Investasi kepada pegawai Lembaga Pengelola Investasi
      dan/atau pihak lain yang khusus ditunjuk untuk itu.
(9)   Pembidangan masing-masing anggota Dewan Direktur
      ditetapkan oleh Dewan Direktur.

                           Pasal 168
Untuk dapat diangkat sebagai anggota Dewan Pengawas dari
unsur profesional dan anggota Dewan Direktur, calon anggota
Dewan Pengawas dari unsur profesional dan calon anggota
Dewan Direktur harus memenuhi persyaratan:
a. warga negara Indonesia;
b. mampu melakukan perbuatan hukum;
c.  sehat jasmani dan rohani;
d. berusia paling tinggi 65 (enam puluh lima) tahun, pada saat
    pengangkatan pertama;
e.  bukan pengurus dan/atau anggota partai politik;
f.  memiliki pengalaman dan/atau keahlian di bidang investasi,
    ekonomi,    keuangan,     perbankan,   hukum,    dan/atau
    organisasi perusahaan;
g. tidak pernah dipidana penjara karena melakukan tindak
    pidana kejahatan;
h. tidak pernah dinyatakan pailit atau tidak pernah menjadi
    pengurus perusahaan yang menyebabkan perusahaan
    tersebut pailit; dan

                                                            