          c. pemanfaatan ruang dan pengendalian pemanfaatan
             ruang dalam wilayah provinsi;
          d. mewujudkan     keterpaduan,     keterkaitan,    dan
             keseimbangan       perkembangan        antarwilayah
             kabupaten/kota, serta keserasian antarsektor;
          e. penetapan lokasi dan fungsi ruang untuk investasi;
             dan
          f. penataan ruang wilayah kabupaten/kota.
    (3)   Jangka waktu rencana tata ruang wilayah provinsi
          adalah 20 (dua puluh) tahun.
    (4)   RTRW Provinsi ditinjau kembali 1 (satu) kali dalam
          setiap periode 5 (lima) tahunan.
    (5)   Peninjauan kembali RTRW Provinsi dapat dilakukan
          lebih dari 1 (satu) kali dalam periode 5 (lima) tahun
          apabila terjadi perubahan lingkungan strategis berupa:
          a. bencana alam yang ditetapkan dengan peraturan
             perundang-undangan;
          b. perubahan batas teritorial negara yang ditetapkan
             dengan Undang-Undang;
          c. perubahan batas wilayah daerah yang ditetapkan
             dengan Undang-Undang; dan
          d. perubahan kebijakan nasional yang bersifat strategis.
    (6)   RTRW Provinsi ditetapkan dengan Peraturan Daerah
          Provinsi.
    (7)   Peraturan Daerah Provinsi sebagaimana dimaksud
          pada ayat (6) wajib ditetapkan paling lama 2 (dua)
          bulan terhitung sejak mendapat persetujuan substansi
          dari Pemerintah Pusat.
    (8)   Dalam hal Peraturan Daerah Provinsi sebagaimana
          dimaksud pada ayat (7) belum ditetapkan, Gubernur
          menetapkan RTRW Provinsi paling lama 3 (tiga) bulan
          terhitung sejak mendapat persetujuan substansi dari
          Pemerintah Pusat.
    (9)   Dalam hal RTRW Provinsi sebagaimana dimaksud pada
          ayat (8) belum ditetapkan oleh Gubernur, RTRW
          Provinsi ditetapkan oleh Pemerintah Pusat paling lama
          4 (empat) bulan terhitung sejak mendapat persetujuan
          substansi dari Pemerintah Pusat.


15. Ketentuan Pasal 24 dihapus.



                                                               