           tidak memenuhi persyaratan Perizinan Berusaha
           sebagaimana dimaksud dalam Pasal 27 ayat (1), dikenai
           sanksi administratif.
     (2)   Setiap orang yang mengoperasikan kapal penangkap
           ikan berbendera Indonesia di wilayah pengelolaan
           perikanan Negara Republik Indonesia, yang tidak
           membawa dokumen Perizinan Berusaha sebagaimana
           dimaksud dalam Pasal 27 ayat (3), dikenai sanksi
           administratif.
     (3)   Setiap orang yang mengoperasikan kapal penangkap
           ikan berbendera asing di ZEEI, yang tidak membawa
           dokumen Perizinan Berusaha sebagaimana dimaksud
           dalam Pasal 27 ayat (3), dikenai sanksi administratif.
     (4)   Ketentuan lebih lanjut mengenai kriteria, jenis, dan tata
           cara pengenaan sanksi administratif sebagaimana
           dimaksud pada ayat (1) diatur dengan Peraturan
           Pemerintah.


8.   Ketentuan Pasal 28 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                 Pasal 28
     (1)   Setiap orang yang memiliki dan/atau mengoperasikan
           kapal pengangkut ikan berbendera Indonesia di wilayah
           pengelolaan perikanan Negara Republik Indonesia wajib
           memenuhi Perizinan Berusaha dari Pemerintah Pusat.
     (2)   Setiap orang yang memiliki dan/atau mengoperasikan
           kapal pengangkut ikan berbendera asing yang
           digunakan untuk melakukan pengangkutan ikan di
           wilayah pengelolaan perikanan Negara Republik
           Indonesia wajib memenuhi Perizinan Berusaha dari
           Pemerintah Pusat.
     (3)   Setiap orang yang mengoperasikan kapal pengangkut
           ikan di wilayah pengelolaan perikanan Negara Republik
           Indonesia    wajib  membawa      dokumen     Perizinan
           Berusaha.
     (4)   Kewajiban memenuhi Perizinan Berusaha sebagaimana
           dimaksud pada ayat (1) dan/atau membawa dokumen
           Perizinan Berusaha sebagaimana dimaksud pada ayat
           (3), tidak berlaku bagi nelayan kecil dan/atau pembudi
           daya-ikan kecil.


9.   Ketentuan Pasal 28A diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:

                                                                