15. Ketentuan Pasal 150 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                               Pasal 150
    (1)   Setiap orang yang menyelenggarakan perumahan dan
          kawasan permukiman yang tidak memenuhi ketentuan
          sebagaimana dimaksud dalam Pasal 26 ayat (1), Pasal
          29 ayat (1), Pasal 30 ayat (2), Pasal 34 ayat (1) atau ayat
          (2), Pasal 36 ayat (1) atau ayat (2), Pasal 38 ayat (4),
          Pasal 45, Pasal 47 ayat (2), ayat (3), atau ayat (4), Pasal
          49 ayat (2), Pasal 63, Pasal 71 ayat (1), Pasal 126 ayat
          (2), Pasal 134, Pasal 135, Pasal 136, Pasal 137, Pasal
          138, Pasal 139, Pasal 140, Pasal 141, Pasal 142, Pasal
          143, Pasal 144, Pasal 145, atau Pasal 146 ayat (1)
          dikenai sanksi administratif.
    (2)   Sanksi administratif sebagaimana dimaksud pada ayat
          (1) dapat berupa:
          a. peringatan tertulis;
          b. pembatasan kegiatan pembangunan;
          c. penghentian sementara atau tetap pada pekerjaan
             pelaksanaan pembangunan;
          d. penghentian sementara atau penghentian tetap
             pada pengelolaan perumahan;
          e. penguasaan sementara oleh pemerintah (disegel);
          f.   kewajiban membongkar sendiri bangunan dalam
               jangka waktu tertentu;
          g. membangun kembali perumahan sesuai dengan
             kriteria, spesifikasi, persyaratan, prasarana, sarana,
             utilitas umum yang diperjanjikan, dan standar;
          h. pembatasan kegiatan usaha;
          i.   pembekuan Persetujuan Bangunan Gedung;
          j.   pencabutan Persetujuan Bangunan Gedung;
          k. pembekuan/pencabutan surat bukti kepemilikan
             rumah;
          l.   perintah pembongkaran bangunan rumah;
          m. pembekuan Perizinan Berusaha;
          n. pencabutan Perizinan Berusaha;
          o. pengawasan;
          p. pembatalan Perizinan Berusaha;
          q. kewajiban pemulihan fungsi lahan dalam jangka
             waktu tertentu;

                                                                 