      (4)   Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara dan bentuk
            peran masyarakat dalam penataan ruang sebagaimana
            dimaksud pada ayat (1) diatur dengan Peraturan
            Pemerintah.


33. Ketentuan Pasal 69 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                Pasal 69
      (1)   Setiap orang yang dalam melakukan usaha dan/atau
            kegiatannya   memanfaatkan       ruang   yang telah
            ditetapkan tanpa memiliki persetujuan kesesuaian
            pemanfaatan ruang sebagaimana dimaksud dalam
            Pasal 61 huruf a yang mengakibatkan perubahan
            fungsi ruang, dipidana dengan pidana penjara paling
            lama 3 (tiga) tahun dan denda paling banyak
            Rp1.000.000.000,00 (satu miliar rupiah).
      (2)   Jika tindak pidana sebagaimana dimaksud pada ayat
            (1) mengakibatkan kerugian terhadap harta benda atau
            kerusakan barang, pelaku dipidana dengan pidana
            penjara paling lama 4 (empat) tahun dan denda paling
            banyak Rp2.500.000.000,00 (dua miliar lima ratus juta
            rupiah).
      (3)   Jika tindak pidana sebagaimana dimaksud pada ayat
            (1) mengakibatkan kematian orang, pelaku dipidana
            dengan pidana penjara paling lama 15 (lima belas)
            tahun dan denda paling banyak Rp8.000.000.000,00
            (delapan miliar rupiah).


34.   Ketentuan Pasal 70 diubah sehingga berbunyi sebagai
      berikut:
                                Pasal 70
      (1)    Setiap orang yang memanfaatkan ruang tidak sesuai
             dengan Persetujuan Kesesuaian Tata Ruang dari
             pejabat yang berwenang sebagaimana dimaksud
             dalam Pasal 61 huruf b yang mengakibatkan
             perubahan fungsi ruang, dipidana dengan pidana
             penjara paling lama 3 (tiga) tahun dan denda paling
             banyak Rp1.000.000.000,00 (satu miliar rupiah).
      (2)    Jika tindak pidana sebagaimana dimaksud pada ayat
             (1) mengakibatkan kerugian terhadap harta benda
             atau kerusakan barang, pelaku dipidana dengan
             pidana penjara paling lama 4 (empat) tahun dan denda
             paling banyak Rp2.500.000.000,00 (dua miliar lima
             ratus juta rupiah).

                                                              