     dalam bidang-bidang tertentu yang ditetapkan
     dengan Keputusan Menteri Keuangan
i.   bagian laba atau sisa hasil usaha yang diterima
     atau diperoleh anggota dari koperasi, perseroan
     komanditer yang modalnya tidak terbagi atas
     saham-saham, persekutuan, perkumpulan, firma,
     dan kongsi, termasuk pemegang unit penyertaan
     kontrak investasi kolektif;
j.   dihapus;
k.   penghasilan     yang    diterima   atau     diperoleh
     perusahaan modal ventura berupa bagian laba dari
     badan pasangan usaha yang didirikan dan
     menjalankan usaha atau kegiatan di Indonesia,
     dengan syarat badan pasangan usaha tersebut:
     1. merupakan perusahaan mikro, kecil, menengah,
          atau yang menjalankan kegiatan dalam sektor-
          sektor usaha yang diatur dengan atau
          berdasarkan Peraturan Menteri Keuangan; dan
     2. sahamnya tidak diperdagangkan di bursa efek
          di Indonesia;
l.   beasiswa yang memenuhi persyaratan tertentu yang
     ketentuannya diatur lebih lanjut dengan atau
     berdasarkan Peraturan Menteri Keuangan;
m.   sisa lebih yang diterima atau diperoleh badan atau
     lembaga nirlaba yang bergerak dalam bidang
     pendidikan dan/atau bidang penelitian dan
     pengembangan, yang telah terdaftar pada instansi
     yang membidanginya, yang ditanamkan kembali
     dalam bentuk sarana dan prasarana kegiatan
     pendidikan        dan/atau       penelitian      dan
     pengembangan, dalam jangka waktu paling lama 4
     (empat) tahun sejak diperolehnya sisa lebih
     tersebut, yang ketentuannya diatur lebih lanjut
     dengan atau berdasarkan Peraturan Menteri
     Keuangan;
n.   bantuan atau santunan yang dibayarkan oleh
     Badan Penyelenggara Jaminan Sosial kepada Wajib
     Pajak tertentu, yang ketentuannya diatur lebih
     lanjut dengan atau berdasarkan Peraturan Menteri
     Keuangan.
o.   Dana setoran Biaya Penyelenggaraan Ibadah Haji
     (BPIH) dan/atau BPIH khusus, dan penghasilan
     dari pengembangan keuangan haji dalam bidang
     atau instrumen keuangan tertentu, diterima Badan
     Pengelola Keuangan Haji (BPKH), yang ketentuanya
     diatur dengan atau berdasarkan Peraturan Menteri
     Keuangan;
p.   sisa lebih yang diterima/diperoleh badan atau
     lembaga sosial dan keagamaan yang terdaftar pada
                                                    