34. Ketentuan Pasal 155 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                           Pasal 155
    (1)   Setiap kapal sebelum dioperasikan wajib dilakukan
          pengukuran oleh pejabat pemerintah yang diberi
          wewenang oleh Pemerintah Pusat.
    (2)   Pengukuran kapal sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
          dapat dilakukan menurut 3 (tiga) metode, yaitu:
          a. pengukuran dalam negeri untuk kapal yang
             berukuran panjang kurang dari 24 (dua puluh
             empat) meter;
          b. pengukuran internasional untuk kapal yang
             berukuran panjang 24 (dua puluh empat) meter
             atau lebih; dan
          c. pengukuran khusus untuk kapal yang akan melalui
             terusan tertentu.
    (3)   Berdasarkan pengukuran sebagaimana dimaksud pada
          ayat (1) diterbitkan Surat Ukur untuk kapal dengan
          ukuran tonase kotor sekurang-kurangnya GT 7 (tujuh
          Gross Tonnage).
    (4)   Surat Ukur sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
          diterbitkan oleh Pemerintah Pusat dan dapat
          dilimpahkan kepada pejabat yang ditunjuk.


35. Ketentuan Pasal 157 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                           Pasal 157
    (1)   Pemilik, operator kapal, atau Nakhoda melaporkan
          kepada    Pemerintah   Pusat  dalam  hal   terjadi
          perombakan kapal yang menyebabkan perubahan data
          yang ada dalam Surat Ukur.
    (2)   Pelaporan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat
          dilakukan secara elektronik.


36. Ketentuan Pasal 158 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                           Pasal 158
    (1)   Kapal yang telah diukur dan mendapat Surat Ukur
          dapat didaftarkan di Indonesia oleh pemilik kepada
          Pejabat Pendaftar dan Pencatat Balik Nama Kapal yang
          ditetapkan oleh Pemerintah Pusat.

                                                          