2.   Ketentuan Pasal 11 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                              Pasal 11
     Ketentuan lebih lanjut mengenai Distribusi Barang diatur
     dengan Peraturan Pemerintah.


3.   Ketentuan Pasal 14 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                              Pasal 14
     (1)   Pemerintah Pusat melakukan pengaturan tentang
           pengembangan, penataan dan pembinaan yang setara
           dan berkeadilan terhadap pasar rakyat, pusat
           perbelanjaan, toko swalayan, dan perkulakan untuk
           menciptakan kepastian berusaha dan hubungan kerja
           sama yang seimbang antara pemasok dan pengecer
           dengan tetap memperhatikan keberpihakan kepada
           koperasi dan usaha mikro, kecil, dan menengah.
     (2)   Pengembangan,       penataan,    dan      pembinaan
           sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan melalui
           pengaturan Perizinan Berusaha, tata ruang, zonasi
           dengan memperhatikan jarak dan lokasi pendirian,
           kemitraan, dan kerja sama usaha.
     (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan Berusaha,
           tata ruang, dan zonasi sebagaimana dimaksud pada
           ayat (2) diatur dengan Peraturan Pemerintah.


4.   Ketentuan Pasal 15 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                              Pasal 15
     (1)   Gudang sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 ayat (1)
           huruf d merupakan salah satu sarana Perdagangan
           untuk mendorong kelancaran Distribusi Barang yang
           diperdagangkan di dalam negeri dan ke luar negeri.
     (2)   Setiap pemilik gudang wajib memenuhi Perizinan
           Berusaha dari Pemerintah Pusat.
     (3)   Setiap pemilik gudang yang tidak memiliki Perizinan
           Berusaha sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dikenai
           sanksi administratif.
     (4)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan Berusaha
           sebagaimana dimaksud pada ayat (2) diatur dengan
           Peraturan Pemerintah.
                                                           