9.   Ketentuan Pasal 45 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                               Pasal 45
     (1)   Persetujuan penggunaan Sumber Daya Air untuk
           kebutuhan bukan usaha terdiri atas:
           a. Persetujuan penggunaan Sumber Daya Air untuk
              pemenuhan        kebutuhan pokok  sehari-hari
              diperlukan jika:
              1. cara  penggunaannya      dilakukan    dengan
                 mengubah kondisi alami Sumber Air; dan/atau
              2. penggunaannya diajukan untuk keperluan
                 kelompok yang memerlukan Air dalam jumlah
                 yang besar.
           b. Persetujuan penggunaan Sumber Daya Air untuk
              pemenuhan kebutuhan pertanian rakyat diperlukan
              jika:
              1. cara  penggunannya       dilakukan    dengan
                 mengubah kondisi alami Sumber Air; dan/atau
              2. penggunaannya untuk pertanian rakyat di luar
                 sistem irigasi yang sudah ada.
           c. Persetujuan penggunaan Sumber Daya Air untuk
              pemenuhan kebutuhan bagi kegiatan selain untuk
              memenuhi kebutuhan pokok sehari-hari dan
              pertanian rakyat yang bukan merupakan kegiatan
              usaha.


10. Ketentuan Pasal 49 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                               Pasal 49
     (1)   Penggunaan Sumber Daya Air untuk kebutuhan usaha
           sebagaimana dimaksud dalam Pasal 47 dapat berupa
           penggunaan:
           a. Sumber Daya Air sebagai media;
           b. Air dan Daya Air sebagai materi;
           c. Sumber Air sebagai media; dan/atau
           d. Air, Sumber Air, dan/atau Daya Air sebagai media
              dan materi.
     (2)   Penggunaan Sumber Daya Air untuk kebutuhan usaha
           sebagaimana dimaksud pada ayat (1) wajib memenuhi
           Perizinan Berusaha.


                                                          