                   kedudukannya dipersamakan dengan
                   Faktur Pajak.
                   Ketentuan ini diperlukan, antara lain,
                   karena:
                   a. faktur penjualan yang digunakan
                        oleh pengusaha telah dikenal oleh
                        masyarakat luas, seperti kuitansi
                        pembayaran telepon dan tiket
                        pesawat udara;
                   b, untuk adanya bukti pungutan pajak
                        harus ada Faktur Pajak, sedangkan
                        pihak yang seharusnya membuat
                        Faktur Pajak, yaitu pihak yang
                        menyerahkan Barang Kena Pajak
                        atau Jasa Kena Pajak, berada di
                        luar Daerah Pabean, misalnya,
                        dalam hal pemanfaatan Jasa Kena
                        Pajak dari luar Daerah Pabean,
                        Surat    Setoran      Pajak    dapat
                        ditetapkan sebagai Faktur Pajak;
                        dan
                   c.   terdapat dokumen tertentu yang
                        digunakan dalam hal impor atau
                        ekspor    Barang       Kena     Pajak
                        Berwujud.
              Ayat (7)
                   Dihapus.
              Ayat (8)
                   Faktur Pajak yang dibetulkan adalah,
                   antara lain, Faktur Pajak yang salah
                   dalam pengisian atau salah dalam
                   penulisan. Termasuk dalam pengertian
                   salah dalam pengisian atau salah dalam
                   penulisan acialah. antara lain, adanya
                   penyesuaian      Harga      Jual    akibal
                   berkurangnya kuantitas atau kualitas
                   Barang Kena Pajak yang wajar terjadi
                   pada saat pengiriman.
              Ayat (9)
                   Faktur Pajak memenuhi persyaratan
                   formal apabila diisi secara lengkap, jelas,
                   dan benar sesuai dengan persyaratan
                   sebagaimana dimaksud pada ayat (5)
                   atau persyaratan yang diatur dengan
                   Peraturan    Direktur    Jenderal    Pajak
                   sebagaimana dimaksud pacla ayat (6).
Pasal 113
      Angka 1
          Pasal 8
                                                          