            pengalihan dan yang menerima pengalihan adalah
            Pengusaha Kena Pajak; dan
         e. Barang Kena Pajak berupa aktiva yang menurut
            tujuan semula tidak untuk diperjualbelikan, yang
            masih tersisa pada saat pembubaran perusahaan,
            dan yang Pajak Masukan atas perolehannya tidak
            dapat dikreditkan sebagaimana dimaksud dalam
            Pasal 9 ayat (8) huruf b dan huruf c.

2.   Ketentuan Pasal 4A diubah, sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                Pasal 4A
     (1) Dihapus.
     (2) Jenis barang yang tidak dikenai Pajak Pertambahan Nilai
          adalah barang tertentu dalam kelompok barang sebagai
          berikut:
          a. barang hasil pertambangan atau hasil pengeboran
              yang diambil langsung dari sumbernya, tidak
              termasuk hasil pertambangan batu bara;
          b. barang kebutuhan pokok yang sangat dibutuhkan
              oleh rakyat banyak;
          c. makanan dan minuman yang disajikan di hotel,
              restoran, rumah makan, warung, dan sejenisnya,
              meliputi makanan dan minuman baik yang
              dikonsumsi di tempat maupun tidak, termasuk
              makanan dan minuman yang diserahkan oleh usaha
              jasa boga atau katering; dan
          d. uang, emas batangan, dan surat berharga.
     (3) Jenis jasa yang tidak dikenai Pajak Pertambahan Nilai
          adalah jasa tertentu dalam kelompok jasa sebagai
          berikut:
          a. jasa pelayanan kesehatan medis;
          b. jasa pelayanan sosial;
          c. jasa pengiriman surat dengan perangko;
          d. jasa keuangan;
          e. jasa asuransi;
          f. jasa keagamaan;
          g. jasa pendidikan;
          h. jasa kesenian dan hiburan;
          i. jasa penyiaran yang tidak bersifat iklan;
          j. jasa angkutan umum di darat dan di air serta jasa
              angkutan udara dalam negeri yang menjadi bagian
              yang tidak terpisahkan dari jasa angkutan udara luar
              negeri;
          k. jasa tenaga kerja;
          l. jasa perhotelan;
          m.jasa yang disediakan oleh pemerintah dalam rangka
              menjalankan pemerintahan secara umum;
          n. jasa penyediaan tempat parkir;
                                                             