     (1)   Presiden menetapkan Dewan Kawasan Perdagangan
           Bebas dan Pelabuhan Bebas di daerah, yang
           selanjutnya disebut Dewan Kawasan.
     (2)   Ketentuan lebih lanjut mengenai penetapan Dewan
           Kawasan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur
           dengan Peraturan Pemerintah.

2.   Ketentuan Pasal 7 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                               Pasal 7
     (1) Dewan Kawasan membentuk Badan Pengusahaan
          Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas
          yang selanjutnya disebut Badan Pengusahaan.
     (2) Kepala dan Anggota Badan Pengusahaan ditetapkan
          oleh Dewan Kawasan.
     (3) Badan Pengusahaan bertanggung jawab kepada Dewan
          Kawasan.
     (4) Ketentuan lebih lanjut mengenai pembentukan Badan
          Pengusahaan dan, penetapan Kepala dan Anggota
          Badan    Pengusahaan      diatur  dengan  Peraturan
          Pemerintah.

3.   Ketentuan Pasal 10 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                               Pasal 10
     (1) Untuk memperlancar kegiatan Kawasan Perdagangan
          Bebas dan Pelabuhan Bebas, Badan Pengusahaan
          diberi wewenang mengeluarkan Perizinan Berusaha dan
          perizinan lainnya yang diperlukan bagi para pengusaha
          yang mendirikan dan menjalankan usaha di Kawasan
          Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas.
     (2) Ketentuan      lebih  lanjut   mengenai    pelaksanaan
          wewenang sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur
          dengan Peraturan Pemerintah.

4.   Ketentuan Pasal 11 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                              Pasal 11
     (1) Barang yang terkena ketentuan larangan, dilarang
          dimasukkan ke Kawasan Perdagangan Bebas dan
          Pelabuhan Bebas.
     (2) Pemasukan dan pengeluaran barang ke dan dari
          Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas
          hanya dapat dilakukan oleh pengusaha yang telah
          memenuhi     Perizinan     Berusaha dari    Badan
          Pengusahaan.
     (3) Pengusaha sebagaimana dimaksud pada ayat (2) hanya
          dapat memasukkan barang ke Kawasan Perdagangan

                                                           