    dibiayai     oleh     sponsor     yang
    bertujuan komersial.
Huruf j
    Cukup jelas
Huruf k
    Jasa tenaga kerja meliputi:
    1. jasa tenaga kerja;
    2. jasa penyediaan tenaga kerja
         sepanjang pengusaha penyedia
         tenaga kerja tidak bertanggung
         jawab atas hasil kerja dari
         tenaga kerja tersebut; dan
    3. jasa penyelenggaraan pelatihan
         bagi tenaga kerja.
Huruf I
    Jasa perhotelan meliputi:
    1. jasa        penyewaan        kamar,
         termasuk      tambahannya       di
         hotel,    nrmah       penginapan,
         motel, losmen, hostel, serta
         fasilitas yang terkait dengan
         kegiatan     perhotelan     untuk
         tamu yang menginap; dan
    2. jasa penyewaan ruangan untuk
         kegiatan acara atau pertemuan
         di hotel, rumah penginapan,
         motel, losmen, dan hostel.
Huruf m
    Jasa      yang     disediakan      oleh
    pemerintah         dalam        rangka
    menjalankan pemerintahan secara
    umum meliputi jenis-jenis jasa yang
    dilaksanakan.        oleki     instansi
    pemerintah, antara lain pemberian
    lzin      Mendirikan        Bangunan,
    pemberian lzin Usaha Perdagangan,
    pemberian Nomor Pokok Wajib
    Pajak, dan pembuatan Kartu Tanda
    Penduduk.
Huruf n
    Yang     dimaksud       dengan     tasa
    penyediaan tempat parkir" adalah
    jasa penyediaan tempat parkir yang
    dilakukan oleh pemilik tempat
    parkir dan/atau pengusaha kepada
    pengguna tempat parkir dengan
    dipungut bayaran.
Huruf o

                                       