(4)   Pemasukan dan pengeluaran barang ke dan dari Kawasan
      Sabang melalui pelabuhan dan bandar Udara yang ditunjuk
      dan berada di bawah pengawasan pabean diberikan
      pembebasan bea masuk, pembebasan pajak pertambahan
      nilai, dan pembebasan pajak penjualan atas barang mewah.
(5)   Fasilitas sebagaimana dimaksud pada ayat (4) termasuk
      juga pembebasan cukai sesuai dengan ketentuan
      perundang-undangan di bidang cukai.
(6)   Pemasukan dan pengeluaran barang ke dan dari Kawasan
      Sabang ke Daerah Pabean diberlakukan tata laksana
      kepabeanan di bidang impor dan ekspor dan ketentuan di
      bidang cukai.
(7)   Pemasukan barang konsumsi dari luar Daerah Pabean
      untuk kebutuhan penduduk di Kawasan Sabang diberikan
      pembebasan bea masuk, pajak pertambahan nilai, dan
      pajak penjualan atas barang mewah.
(8)   Jumlah dan jenis barang yang diberikan fasilitas
      sebagaimana dimaksud pada ayat (7) ditetapkan oleh Badan
      Pengusahaan Kawasan Sabang.


                         BAB X
       INVESTASI PEMERINTAH PUSAT DAN KEMUDAHAN
               PROYEK STRATEGIS NASIONAL

                          Bagian Kesatu
                    Investasi Pemerintah Pusat

                            Paragraf 1
                             Umum

                              Pasal 154
(1)   Investasi Pemerintah Pusat sebagaimana dimaksud dalam
      Pasal 4 huruf a dilakukan dalam rangka meningkatkan
      investasi dan penguatan perekonomian untuk mendukung
      kebijakan strategis penciptaan kerja.
(2)   Maksud       dan   tujuan    investasi   Pemerintah     Pusat
      sebagaimana dimaksud pada ayat (1) meliputi:
      a. memperoleh manfaat ekonomi, manfaat sosial,
           dan/atau     manfaat      lainnya     yang    ditetapkan
           sebelumnya;
      b. memberikan         sumbangan        bagi    perkembangan
           perekonomian      nasional    pada     umumnya       dan
           penerimaan negara pada khususnya;
      c.   memperoleh keuntungan; dan/atau
      d. menyelenggarakan kemanfaatan umum termasuk
           namun tidak terbatas pada penciptaan lapangan kerja.
(3)   Investasi Pemerintah Pusat sebagaimana dimaksud pada
      ayat (1) dilaksanakan oleh:
                                                               