                           Pasal 181
(1)   Pada saat berlakunya Undang-Undang ini, setiap peraturan
      perundang-undangan di bawah Undang-Undang yang
      berlaku dan bertentangan dengan ketentuan Undang-
      Undang ini atau bertentangan dengan peraturan perundang-
      undangan yang lebih tinggi, atau bertentangan dengan
      putusan pengadilan harus dilakukan harmonisasi dan
      sinkronisasi yang dikoordinasikan oleh kementerian yang
      menyelenggarakan urusan di bidang hukum.
(2)   Dalam hal harmonisasi dan sinkronisasi yang berkaitan
      dengan peraturan daerah dan/atau peraturan kepala
      daerah,    dilaksanakan  oleh    kementerian    yang
      menyelenggarakan urusan di bidang hukum bersama
      dengan kementerian yang menyelenggarakan urusan di
      bidang dalam negeri.
(3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai harmonisasi dan
      sinkronisasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat
      (2) diatur dengan Peraturan Pemerintah.


                           Pasal 182
Dalam rangka penetapan Peraturan Pemerintah, Pemerintah
Pusat dapat berkonsultasi dengan:
a.    Pimpinan Dewan Perwakilan Rakyat dan alat kelengkapan
      DPR yang menangani bidang legislasi; dan/atau
b.    Pimpinan Dewan Perwakilan Daerah dan alat kelengkapan
      DPD yang menangani bidang legislasi.


                           Pasal 183
Pemerintah Pusat harus melaporkan pelaksanaan Undang-
Undang ini kepada:
a.    Dewan Perwakilan Rakyat melalui alat kelengkapan yang
      menangani bidang legislasi; dan/atau
b.    Dewan Perwakilan Daerah melalui alat kelengkapan yang
      menangani bidang legislasi,
paling lama 1 (satu) tahun terhitung sejak Undang-Undang ini
berlaku.




                                                          