           c. pelaksanaan Operasi dan Pemeliharaan Sumber
              Daya Air.
     (2)   Evaluasi Pengelolaan Sumber Daya Air dilakukan
           berdasarkan hasil pemantauan Sumber Daya Air
           sebagaimana dimaksud pada ayat (1) terhadap tujuan
           Pengelolaan Sumber Daya Air.
     (3)   Hasil evaluasi Pengelolaan Sumber Daya Air digunakan
           sebagai bahan pertimbangan dalam melakukan
           perbaikan penyelenggaraan Pengelolaan Sumber Daya
           Air.
     (4)   Pelaksanaan pemantauan dan evaluasi Pengelolaan
           Sumber Daya Air sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
           dan ayat (2) dilakukan oleh Pemerintah Pusat dan/atau
           Pemerintah Daerah sesuai dengan kewenangannya
           berdasarkan norma, standar, prosedur, dan kriteria
           yang ditetapkan oleh Pemerintah Pusat.
     (5)   Ketentuan lebih lanjut mengenai pemantauan dan
           evaluasi Pengelolaan Sumber Daya Air diatur dengan
           Peraturan Pemerintah.


8.   Ketentuan Pasal 44 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                               Pasal 44
     (1)   Penggunaan Sumber Daya Air sebagaimana dimaksud
           dalam Pasal 29 ayat (2) huruf c untuk kebutuhan
           usaha dan kebutuhan bukan usaha dilakukan setelah
           memenuhi Perizinan Berusaha atau persetujuan
           penggunaan sumber daya air
     (2)   Perizinan Berusaha atau persetujuan penggunaan
           Sumber Daya Air sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
           diberikan dengan memperhatikan fungsi kawasan dan
           kelestarian lingkungan hidup.
     (3)   Perizinan Berusaha atau persetujuan penggunaan
           Sumber Daya Air sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
           diberikan oleh Pemerintah Pusat dan/atau Pemerintah
           Daerah sesuai dengan kewenangannya berdasarkan
           norma, standar, prosedur, dan kriteria yang ditetapkan
           oleh Pemerintah Pusat.
     (4)   Perizinan Berusaha atau persetujuan penggunaan
           Sumber Daya Air sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
           tidak dapat disewakan atau dipindahtangankan, baik
           sebagian maupun seluruhnya.



                                                             