     (1)   Rapat Anggota merupakan pemegang kekuasaan
           tertinggi dalam Koperasi.
     (2)   Rapat Anggota sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
           dihadiri oleh anggota yang pelaksanaanya diatur dalam
           Anggaran Dasar/Anggaran Rumah Tangga.
     (3)   Rapat Anggota sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
           dapat dilakukan secara daring dan/atau luring.
     (4)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Rapat Anggota
           sebagaimana dimaksud pada ayat (1), ayat (2), dan ayat
           (3) diatur dalam Anggaran Dasar/Anggaran Rumah
           Tangga.

5.   Ketentuan Pasal 43 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                               Pasal 43
     (1) Usaha Koperasi adalah usaha yang berkaitan langsung
          dengan kepentingan anggota untuk meningkatkan
          usaha dan kesejahteraan anggota.
     (2) Usaha Koperasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
          dapat dilaksanakan secara tunggal usaha atau serba
          usaha.
     (3) Kelebihan kemampuan pelayanan Koperasi dapat
          digunakan untuk memenuhi kebutuhan masyarakat
          yang bukan anggota Koperasi dalam rangka menarik
          masyarakat menjadi anggota Koperasi.
     (4) Koperasi menjalankan kegiatan usaha dan berperan
          utama di segala bidang kehidupan ekonomi rakyat.
     (5) Ketentuan lebih lanjut mengenai kegiatan usaha
          Koperasi diatur dengan Peraturan Pemerintah.

6.   Di antara Pasal 44 dan Pasal 45 disisipan 1 (satu) pasal yakni
     Pasal 44A sehingga berbunyi sebagai berikut:
                               Pasal 44A
     (1) Koperasi      dapat    menjalankan     kegiatan     usaha
          berdasarkan prinsip syariah.
     (2) Koperasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus
          mempunyai dewan pengawas syariah.
     (3) Dewan pengawas syariah sebagaimana dimaksud pada
          ayat (2) terdiri atas 1 (satu) orang atau lebih yang
          memahami syariah dan diangkat oleh Rapat Anggota
     (4) Dewan pengawas syariah sebagaimana dimaksud pada
          ayat (2) bertugas memberikan nasihat dan saran kepada
          Pengurus serta mengawasi kegiatan Koperasi agar sesuai
          dengan prinsip syariah.
     (5) Dewan pengawas syariah sebagaimana dimaksud pada
          ayat (2) selanjutnya mendapatkan pembinaan atau
          pengembangan kapasitas oleh Pemerintah Pusat
          dan/atau Dewan Syariah Nasional Majelis Ulama
          Indonesia.
                                                               