    (2)   Kapal yang dapat didaftar di Indonesia yaitu:
          a. kapal    dengan    ukuran     tonase    kotor
             sekurangkurangnya GT 7 (tujuh Gross Tonnage);
             dan
          b. kapal milik warga negara Indonesia atau badan
             hukum yang didirikan berdasarkan hukum
             Indonesia dan berkedudukan di Indonesia; dan
          c. kapal milik badan hukum Indonesia yang
             merupakan usaha patungan yang mayoritas
             sahamnya dimiliki oleh warga negara Indonesia.
    (3)   Pendaftaran kapal dilakukan dengan pembuatan akta
          pendaftaran dan dicatat dalam daftar kapal Indonesia.
    (4)   Sebagai bukti kapal telah terdaftar, kepada pemilik
          diberikan grosse akta pendaftaran kapal yang berfungsi
          pula sebagai bukti hak milik atas kapal yang telah
          didaftar.
    (5)   Pada kapal yang telah didaftar wajib dipasang Tanda
          Pendaftaran.


37. Ketentuan Pasal 159 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                            Pasal 159
    (1)   Pendaftaran kapal dilakukan di tempat yang ditetapkan
          oleh Pemerintah Pusat.
    (2)   Pemilik kapal bebas memilih salah satu tempat
          pendaftaran kapal sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
          untuk mendaftarkan kapalnya.


38. Ketentuan asal 163 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                            Pasal 163
    (1)   Kapal yang didaftar di Indonesia dan berlayar di laut
          diberikan Surat Tanda Kebangsaan Kapal Indonesia
          oleh Pemerintah Pusat.
    (2)   Surat Tanda Kebangsaan Kapal Indonesia sebagaimana
          dimaksud pada ayat (1) diberikan dalam bentuk:
          a. Surat Laut untuk kapal berukuran GT 175 (seratus
             tujuh puluh lima Gross Tonnage) atau lebih;
          b. Pas Besar untuk kapal berukuran GT 7 (tujuh
             Gross Tonnage) sampai dengan ukuran kurang dari


                                                            