           a. penangkapan Ikan;
           b. pembudidayaan Ikan;
           c. pengangkutan Ikan;
           d. pengolahan Ikan; dan
           e. pemasaran Ikan.


6.   Ketentuan Pasal 27 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                Pasal 27
     (1)   Setiap orang yang memiliki dan/atau mengoperasikan
           kapal penangkap ikan berbendera Indonesia yang
           digunakan untuk melakukan penangkapan ikan di
           wilayah pengelolaan perikanan Negara Republik
           Indonesia dan/atau laut lepas wajib memenuhi
           Perizinan Berusaha dari Pemerintah Pusat.
     (2)   Setiap orang yang memiliki dan/atau mengoperasikan
           kapal penangkap ikan berbendera asing yang
           digunakan untuk melakukan penangkapan ikan di
           ZEEI wajib memenuhi Perizinan Berusaha dari
           Pemerintah Pusat.
     (3)   Setiap orang yang mengoperasikan kapal penangkap
           ikan berbendera Indonesia di wilayah pengelolaan
           perikanan    Negara  Republik    Indonesia  atau
           mengoperasikan kapal penangkap ikan berbendera
           asing di ZEEI wajib membawa dokumen Perizinan
           Berusaha.
     (4)   Kapal penangkap ikan berbendera Indonesia yang
           melakukan penangkapan ikan di wilayah yurisdiksi
           negara lain harus terlebih dahulu mendapatkan
           persetujuan dari Pemerintah Pusat.
     (5)   Kewajiban memenuhi Perizinan Berusaha sebagaimana
           dimaksud pada ayat (1) dan/atau membawa dokumen
           Perizinan Berusaha sebagaimana dimaksud pada ayat
           (3), tidak berlaku bagi nelayan kecil.


7.   Di antara Pasal 26 dan Pasal 27 disisipkan 1 (satu) pasal
     yakni Pasal 27A yang berbunyi sebagai berikut:
                                Pasal 27A
     (1)   Setiap orang yang memiliki dan/atau mengoperasikan
           kapal penangkap ikan berbendera Indonesia melakukan
           penangkapan ikan di wilayah pengelolaan perikanan
           Negara Republik Indonesia dan/atau di laut lepas, yang
                                                             