    (2)   Administrator dapat dijabat oleh aparatur sipil negara
          atau non aparatur sipil negara yang memiliki kompetensi,
          kualifikasi, dan persyaratan lain yang dipilih secara
          selektif sesuai dengan kriteria dan kualifikasi yang
          ditentukan oleh Dewan Nasional.

                                Pasal 24B
          Ketentuan lebih lanjut mengenai Administrator
          sebagaimana dimaksud dalam Pasal 23, Pasal 24, dan
          Pasal 24A diatur dengan Peraturan Pemerintah.

                              Pasal 24C
    (1)   Administrator dapat menerapkan pola pengelolaan
          keuangan Badan Layanan Umum.
    (2)   Penerapan pola pengelolaan keuangan Badan Layanan
          Umum sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur
          dengan Peraturan Pemerintah.

19. Ketentuan Pasal 25 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:
                            Pasal 25
    (1) Dewan Nasional, Sekretariat Jenderal Dewan Nasional,
        Dewan Kawasan, Sekretariat Dewan Kawasan, dan
        Administrator KEK memperoleh pembiayaan yang
        bersumber dari:
        a. Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara;
        b. Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah; dan/atau
        c. sumber lain sesuai dengan ketentuan peraturan
            perundang-undangan.
    (2) Ketentuan lebih lanjut mengenai sumber pembiayaan
        sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur dengan
        Peraturan Pemerintah.

20. Ketentuan Pasal 26 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                               Pasal 26
    (1) Badan Usaha yang melakukan pembangunan dan
         pengelolaan KEK sebagaimana dimaksud dalam Pasal
         10 huruf a, bertugas:
         a. membangun dan mengembangkan sarana dan
             prasarana di dalam KEK;
         b. menyelenggarakan pengelolaan pelayanan sarana
             dan prasarana kepada Pelaku Usaha; dan
         c. menyelenggarakan promosi.
    (2) Penyelenggaraan promosi sebagaimana dimaksud pada
         ayat (2) huruf c, dapat dilakukan secara terpadu
         dengan      promosi      yang   dilaksanakan oleh
         kementerian/lembaga pemerintah non kementerian
         dan/atau Pemerintah Daerah terkait.

                                                            