      d.   mengawasi aliran yang dapat menimbulkan perpecahan
           atau mengancam persatuan dan kesatuan bangsa;
      e.   mengeluarkan peraturan kepolisian dalam lingkup
           kewenangan administratif kepolisian;
      f.   melaksanakan pemeriksaan khusus sebagai bagian dari
           tindakan kepolisian dalam rangka pencegahan;
      g.   melakukan tindakan pertama di tempat kejadian;
      h.   mengambil sidik jari    dan   identitas   lainnya   serta
           memotret seseorang;
      i.   mencari keterangan dan barang bukti;
      j.   menyelenggarakan Pusat Informasi Kriminal Nasional;
      k.   mengeluarkan surat izin dan/atau surat keterangan
           yang diperlukan dalam rangka pelayanan masyarakat;
      l.   memberikan bantuan pengamanan dalam sidang dan
           pelaksanaan putusan pengadilan, kegiatan instansi
           lain, serta kegiatan masyarakat; dan
      m.   menerima dan menyimpan barang temuan untuk
           sementara waktu.
(2)   Kepolisian Negara Republik Indonesia sesuai dengan
      ketentuan peraturan perundang-undangan berwenang:
      a.   memberikan izin dan mengawasi kegiatan keramaian
           umum dan kegiatan masyarakat lainnya;
      b.   menyelenggarakan registrasi dan identifikasi kendaraan
           bermotor;
      c.   memberikan    surat    izin   mengemudi      kendaraan
           bermotor;
      d.   menerima pemberitahuan tentang kegiatan politik;
      e.   memberikan izin dan melakukan pengawasan senjata
           api, bahan peledak, dan senjata tajam;
      f.   memberikan Perizinan Berusaha dan melakukan
           pengawasan terhadap badan usaha di bidang jasa
           pengamanan sesuai ketentuan perundang-undangan di
           bidang Perizinan Berusaha;
      g.   memberikan petunjuk, mendidik, dan melatih aparat
           kepolisian khusus dan petugas pengamanan swakarsa
           dalam bidang teknis kepolisian;
      h.   melakukan kerja sama dengan kepolisian negara lain
           dalam     menyidik dan   memberantas    kejahatan
           internasional;
      i.   melakukan pengawasan fungsional kepolisian terhadap
           orang asing yang berada di wilayah Indonesia dengan
                                                                