      kesejahteraannya. Dalam hubungan ini
      maka pengelolaan usaha Koperasi harus
      dilakukan secara produktif, efektif dan
      efisien dalam arti pelayanan usaha yang
      dapat meningkatkan nilai tambah dan
      manfaat yang sebesar-besarnya pada
      anggota dengan tetap mempertimbangkan
      untuk memperoleh sisa hasil usaha yang
      wajar. Untuk mencapai kemampuan
      usaha seperti tersebut diatas, maka
      Koperasi dapat berusaha secara luwes
      baik ke hulu maupun ke hilir serta
      berbagai jenis usaha lainnya yang terkait.
      Adapun mengenai pelaksanaan usaha
      Koperasi, dapat dilakukan dimana saja,
      baik di dalam maupun di luar negeri,
      dengan mempertimbangkan kelayakan
      usahanya.
Ayat (2)
       Cukup jelas.
Ayat (3)
      Yang     dimaksud    dengan    “kelebihan
      kemampuan pelayanan Koperasi” adalah
      kelebihan kapasitas dana dan daya yang
      dimiliki oleh Koperasi untuk melayani
      anggotanya. Kelebihan kapasitas tersebut
      oleh Koperasi dapat dimanfaatkan untuk
      berusaha dengan bukan anggota dengan
      tujuan untuk mengoptimalkan skala
      ekonomi dalam arti memperbesar volume
      usaha dan menekan biaya per unit yang
      memberikan manfaat sebesar-besarnya
      kepada           anggotanya          serta
      memasyarakatkan Koperasi.
 Ayat (4)
      Agar Koperasi dapat mewujudkan fungsi
      dan peran seperti yang dimaksud dalam
      Pasal 4 maka Koperasi melaksanakan
      usaha di segala bidang kehidupan
      ekonomi dan berperan utama dalam
      kehidupan      ekonomi    rakyat.    Yang
      dimaksud dengan “kehidupan ekonomi
      rakyat” adalah semua kegiatan ekonomi
      yang dilaksanakan dan menyangkut
      kepentingan orang banyak.
 Ayat (5)
       Cukup jelas.



                                            