    Pasal 158 ayat (5) yang mengakibatkan timbulnya korban
    atau kerugian harta benda, dipidana dengan pidana penjara
    paling lama 6 (enam) bulan atau denda paling banyak
    Rp100.000.000,00 (seratus juta rupiah).


66. Ketentuan Pasal 321 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                           Pasal 321
    Pemilik kapal yang tidak menyingkirkan kerangka kapal
    dan/atau muatannya yang mengganggu keselamatan dan
    keamanan pelayaran dalam batas waktu yang ditetapkan
    pemerintah sebagaimana dimaksud dalam Pasal 203 ayat (1)
    yang mengakibatkan timbulnya korban/kecelakaan kapal,
    dipidana dengan pidana penjara paling lama 1 (satu) tahun
    dan denda paling banyak Rp10.000.000.000,00 (sepuluh
    miliar rupiah).


67. Ketentuan Pasal 322 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                           Pasal 322
    Nakhoda yang melakukan kegiatan perbaikan, percobaan
    berlayar, kegiatan alih muat di kolam pelabuhan, menunda,
    dan bongkar muat barang berbahaya tanpa persetujuan dari
    Syahbandar sebagaimana dimaksud dalam Pasal 216 ayat
    (1) yang mengakibatkan timbulnya korban atau terjadinya
    kecelakaan kapal, dipidana dengan pidana penjara paling
    lama 6 (enam) bulan atau denda paling banyak
    Rp100.000.000,00 (seratus juta rupiah).


68. Ketentuan Pasal 336 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                           Pasal 336
    (1)   Setiap pejabat yang melanggar suatu kewajiban khusus
          dari jabatannya atau pada waktu melakukan tindak
          pidana melakukan kekuasaan, kesempatan atau
          sarana yang diberikan kepadanya karena jabatan,
          dipidana dengan pidana penjara paling lama 1 (satu)
          tahun dan denda paling banyak Rp100.000.000,00
          (seratus juta rupiah)
    (2)   Selain pidana sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
          pelaku dapat dikenai pidana tambahan berupa
          pemberhentian secara tidak hormat dari jabatannya.


                                                          