            tertentu, sehingga dapat tercipta fungsi hutan
            antara lain iklim mikor, tata air, dan tempat
            hidup satwa sebagai satu
            Yang dimaksud dengan optimalisasi manfaat
            adalah kesinambungan antara manfaat
            lingkungan, manfaat sosial dan manfaat
            ekosistem secara lestari.
       Ayat (2)
            Cukup jelas.
       Ayat (3)
            Cukup jelas.

Angka 3
   Pasal 19
      Ayat (1)
           Penelitian   terpadu     dilaksanakan     untuk
           menjamin objektivitas dan kualitas hasil
           penelitian,    maka       kegiatan     penelitian
           diselenggarakan oleh lembaga Pemerintah
           yang mempunyai komptensi dan memiliki
           otoritas ilmiah (scientific authority) bersama-
           sama dengan pihak lain yang terkait.
      Ayat (2)
           Cukup jelas.

Angka 4
   Pasal 26
      Ayat (1)
           Pemanfaatan kawasan pada hutan lindung
           adalah    segala    bentuk    usaha    yang
           menggunakan      kawasan    dengan    tidak
           mengurangi fungsi utama kawasan, seperti :
           a. budi daya jamur,
           b. penangkaran satwa, dan
           c. budi daya tanaman obat dan tanaman
               hias.
           Pemanfaatan jasa lingkungan pada hutan
           lindung    adalah    bentuk   usaha    yang
           memanfaatkan potensi jasa lingkungan
           dengan tidak merusak lingkungan dan
           mengurangi fungsi utamanya, seperti :
           a. pemanfaatan untuk wisata alam,
           b. pemanfaatan air, dan
           c. pemanfaatan keindahan dan kenyamanan.
           Pemungutan hasil hutan bukan kayu dalam
           hutan lindung adalah segala bentuk kegiatan
           untuk mengambil hasil hutan bukan kayu
           dengan tidak merusak fungsi utama kawasan,
           seperti :
                                                        