                            Pasal 158
(1)   Modal Lembaga sebagaimana dimaksud dalam Pasal 154
      ayat (3) huruf b berasal dari penyertaan modal negara
      dan/atau sumber lainnya.
(2)   Setiap perubahan penyertaan modal negara pada Lembaga,
      baik berupa pengurangan maupun penambahan modal yang
      berasal dari sumber sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
      ditetapkan dengan Peraturan Pemerintah.
(3)   Lembaga dapat melaksanakan investasi, baik secara
      langsung maupun tidak langsung, melakukan kerjasama
      dengan pihak ketiga, atau melalui pembentukan entitas
      khusus yang berbentuk badan hukum Indonesia atau badan
      hukum asing.
(4)   Keuntungan atau kerugian yang dialami Lembaga dalam
      melaksanakan investasi sebagaimana dimaksud pada ayat
      (3), merupakan keuntungan atau kerugian Lembaga.
(5)   Dalam hal Lembaga mengalami keuntungan sebagaimana
      dimaksud pada ayat (4), sebagian keuntungan ditetapkan
      sebagai laba bagian Pemerintah Pusat untuk disetorkan ke
      kas negara, setelah dilakukan pencadangan untuk
      menutup/menanggung risiko kerugian dalam berinvestasi
      dan/atau melakukan akumulasi modal.
(6)   Penyertaan modal sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan
      ayat (2) yang menjadi kekayaan Lembaga dicatat dalam
      Laporan Keuangan Pemerintah Pusat.
(7)   Ketentuan lebih lanjut mengenai pencadangan untuk
      menutup/menanggung risiko kerugian dalam berinvestasi
      dan/atau melakukan akumulasi modal sebagaimana
      dimaksud pada ayat (5) diatur dengan atau berdasarkan
      Peraturan Pemerintah.

                             Pasal 159
(1)   Untuk meningkatkan nilai aset, Lembaga dapat melakukan
      pengelolaan aset melalui kerja sama dengan pihak ketiga.
(2)   Kerja sama dengan pihak ketiga sebagaimana dimaksud
      pada ayat (1) dilaksanakan oleh Lembaga melalui:
      a. kuasa kelola;
      b. pembentukan perusahaan patungan; dan/atau
      c.   bentuk kerja sama lainnya.
(3)   Dalam hal kerja sama dilakukan melalui pembentukan
      perusahaan patungan sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
      huruf b, aset Lembaga dapat dipindahtangankan untuk
      dijadikan penyertaan modal dalam perusahaan patungan.
(4)   Penyertaan modal sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
      dilakukan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
      undangan.
(5)   Aset yang dijadikan penyertaan modal sebagimana
      dimaksud pada ayat (3) tidak boleh dalam keadaan:
      a. sengketa;
                                                          