    Pengecualian sebagai Objek Pajak
    berdasarkan ketentuan ini hanya
    berlaku bagi dana pensiun yang
    pendiriannya       telah      mendapat
    pengesahan dari Menteri Keuangan.
    Yang dikecualikan dari Objek Pajak
    adalah iuran yang diterima dari
    peserta pensiun, baik atas beban
    sendiri maupun yang ditanggung
    pemberi kerja. Pada dasarnya iuran
    yang diterima oleh dana pensiun
    tersebut merupakan dana milik dari
    peserta    pensiun,       yang     akan
    dibayarkan kembali kepada mereka
    pada waktunya. Pengenaan pajak
    atas    iuran      tersebut      berarti
    mengurangi      hak     para    peserta
    pensiun, dan oleh karena itu iuran
    tersebut dikecualikan sebagai Objek
    Pajak.
Huruf i
    Sebagaimana tersebut dalam huruf
    g, pengecualian sebagai Objek Pajak
    berdasarkan ketentuan ini hanya
    berlaku bagi dana pensiun yang
    pendiriannya       telah      mendapat
    pengesahan dari Menteri Keuangan.
    Yang dikecualikan dari Objek Pajak
    dalam hal ini adalah penghasilan
    dari modal yang ditanamkan di
    bidang-bidang tertentu berdasarkan
    Keputusan      Menteri       Keuangan.
    Penanaman       modal      oleh    dana
    pensiun      dimaksudkan         untuk
    pengembangan        dan     merupakan
    dana untuk pembayaran kembali
    kepada     peserta       pensiun      di
    kemudian          hari,        sehingga
    penanaman modal tersebut perlu
    diarahkan pada bidang-bidang yang
    tidak bersifat spekulatif atau yang
    berisiko tinggi. Oleh karena itu
    penentuan bidang-bidang tertentu
    dimaksud       ditetapkan       dengan
    Keputusan Menteri Keuangan.
Huruf j
    Untuk     kepentingan        pengenaan
    pajak, badan-badan sebagaimana
    disebut dalam ketentuan ini yang
                                       