                       Bagian Kedua
              Kemudahan Proyek Strategis Nasional

                              Pasal 173
(1)   Pemerintah Pusat atau Pemerintah Daerah sesuai
      kewenangannya berdasarkan norma, standar, prosedur, dan
      kriteria yang ditetapkan oleh Pemerintah Pusat bertanggung
      jawab dalam menyediakan lahan dan Perizinan Berusaha
      bagi proyek strategis nasional dari Pemerintah Pusat,
      Pemerintah Daerah, Badan Usaha Milik Negara, atau Badan
      Usaha Milik Daerah.
(2)   Dalam hal pengadaan tanah belum dapat dilaksanakan oleh
      Pemerintah Pusat atau Pemerintah Daerah sesuai
      kewenangannya berdasarkan norma, standar, prosedur, dan
      kriteria, pengadaan tanah untuk proyek strategis nasional
      dapat dilakukan oleh badan usaha.
(3)   Pengadaan tanah untuk proyek strategis nasional
      sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2)
      dilaksanakan       dengan     mempertimbangkan      prinsip
      kemampuan keuangan negara dan kesinambungan fiskal.
(4)   Dalam hal pengadaan tanah sebagaimana dimaksud pada
      ayat (2) dilakukan oleh badan usaha, mekanisme pengadaan
      tanah dilaksanakan sesuai dengan ketentuan peraturan
      perundang-undangan mengenai pengadaan tanah untuk
      kepentingan umum.
(5)   Ketentuan lebih lanjut mengenai pengadaan tanah dan
      Perizinan Berusaha bagi proyek strategis nasional diatur
      dengan Peraturan Pemerintah.



                             BAB XI
      PELAKSANAAN ADMINISTRASI PEMERINTAHAN UNTUK
                MENDUKUNG CIPTA KERJA


                          Bagian Kesatu
                             Umum

                            Pasal 174
Dengan berlakunya Undang-Undang ini, kewenangan menteri,
kepala lembaga, atau Pemerintah Daerah yang telah ditetapkan
dalam Undang-Undang untuk menjalankan atau membentuk
peraturan perundang-undangan harus dimaknai sebagai
pelaksanaan kewenangan Presiden.


                          Bagian Kedua
                                                             