    diskonto merupakan penghasilan
    bagi yang membeli obligasi.
Huruf g
    Dividen merupakan bagian laba
    yang diperoleh pemegang saham
    atau pemegang polis asuransi atau
    pembagian sisa hasil usaha koperasi
    yang diperoleh anggota koperasi.
    Termasuk dalam pengertian dividen
    adalah:
    1. pembagian laba baik secara
        langsung ataupun tidak langsung,
        dengan nama dan dalam bentuk
        apapun;
    2. pembayaran        kembali    karena
        likuidasi yang melebihi jumlah
        modal yang disetor;
    3. pemberian saham bonus yang
        dilakukan      tanpa    penyetoran
        termasuk saham bonus yang
        berasal dari kapitalisasi agio
        saham;
    4. pembagian laba dalam bentuk
        saham;
    5. pencatatan tambahan modal yang
        dilakukan tanpa penyetoran;
    6. jumlah yang melebihi jumlah
        setoran sahamnya yang diterima
        atau diperoleh pemegang saham
        karena pembelian kembali saham-
        saham     oleh    perseroan   yang
        bersangkutan;
    7. pembayaran kembali seluruhnya
        atau sebagian dari modal yang
        disetorkan, jika dalam tahun-
        tahun yang lampau diperoleh
        keuntungan,        kecuali     jika
        pembayaran kembali itu adalah
        akibat dari pengecilan modal
        dasar (statuter) yang dilakukan
        secara sah;
    8. pembayaran sehubungan dengan
        tanda-tanda laba, termasuk yang
        diterima     sebagai    penebusan
        tanda-tanda laba tersebut;
    9. bagian laba sehubungan dengan
        pemilikan obligasi;
    10. bagian laba yang diterima oleh
        pemegang polis;
                                     