                   penghasilan bruto A telah dipotong Pajak
                   Penghasilan Pasal 26 oleh PT B.
                   Berdasarkan ketentuan ini, maka untuk
                   menghitung Pajak Penghasilan yang
                   terutang atas penghasilan A untuk masa
                   Januari sampai dengan Agustus 2009,
                   Pajak Penghasilan Pasal 26 yang telah
                   dipotong dan disetor PT B atas
                   penghasilan A sampai dengan Maret
                   tersebut, dapat dikreditkan terhadap
                   pajak A sebagai Wajib Pajak dalam
                   negeri.

Pasal 112
      Angka 1
          Pasal 1A
              Ayat (1)
                   Huruf a
                       Yang dimaksud dengan “perjanjian”
                       meliputi jual beli, tukar-menukar,
                       jual beli dengan angsuran, atau
                       perjanjian lain yang mengakibatkan
                       penyerahan hak atas barang.
                   Huruf b
                       Penyerahan Barang Kena Pajak
                       dapat terjadi karena perjanjian sewa
                       beli dan/atau perjanjian sewa guna
                       usaha (leasing).
                       Yang dimaksud dengan “pengalihan
                       Barang Kena Pajak karena suatu
                       perjanjian     sewa    guna    usaha
                       (leasing)” adalah penyerahan Barang
                       Kena Pajak yang disebabkan oleh
                       perjanjian sewa guna usaha (leasing)
                       dengan hak opsi.
                       Dalam hal penyerahan Barang Kena
                       Pajak oleh Pengusaha Kena Pajak
                       dalam rangka perjanjian sewa guna
                       usaha (leasing) dengan hak opsi,
                       Barang      Kena    Pajak   dianggap
                       diserahkan        langsung       dari
                       Pengusaha Kena Pajak pemasok
                       (supplier)   kepada     pihak   yang
                       membutuhkan barang (lessee).
                   Huruf c
                       Yang dimaksud dengan “pedagang
                       perantara” adalah orang pribadi
                       atau badan yang dalam kegiatan
                       usaha atau pekerjaannya dengan
                                                        