           membidangi urusan tertentu dalam hal ini bidang
           penyelenggaraan IGD.
     17. Instansi Pemerintah adalah kementerian dan lembaga
         pemerintah nonkementerian.
     18. Setiap orang adalah orang perseorangan, kelompok
         orang, atau badan usaha.
     19. Badan Usaha adalah badan usaha milik negara, badan
         usaha milik daerah, atau badan usaha yang berbadan
         hukum.


2.   Ketentuan Pasal 7 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                  Pasal 7
     (1)   Peta dasar sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 huruf
           b terdiri atas:
           a. garis pantai;
           b. hipsografi;
           c. perairan;
           d. nama rupabumi;
           e. batas wilayah;
           f. transportasi dan utilitas;
           g. bangunan dan fasilitas umum; dan
           h. penutup lahan.
     (2)   Peta dasar sebagaimana dimaksud pada ayat (1) berupa
           Peta Rupabumi Indonesia.
     (3)   Peta Rupabumi Indonesia sebagaimana dimaksud pada
           ayat (2) mencakup wilayah darat dan wilayah laut,
           termasuk wilayah pantai.


3.   Ketentuan Pasal 12 dihapus.


4.   Ketentuan Pasal 13 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                 Pasal 13
     (1)   Garis pantai sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7
           huruf a merupakan garis pertemuan antara daratan
           dengan lautan yang dipengaruhi oleh pasang surut air
           laut.


                                                            