   (6) Ketentuan lebih lanjut mengenai pembinaan dan
       pengawasan sebagaimana dimaksud pada ayat (1), ayat
       (2), ayat (3), ayat (4), serta kriteria, jenis, dan tata cara
       pengenaan sanksi administratif sebagaimana dimaksud
       pada.ayat (5) diatur dengan Peraturan Pemerintah.
10. Ketentuan Pasal 62 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                             Pasal 62
   Setiap orang yang dengan sengaja menyelenggarakan Rumah
   Sakit tidak memiliki Perizinan Berusaha sebagaimana
   dimaksud dalam Pasal 25 ayat (1) yang mengakibatkan
   timbulnya     korban/kerusakan      terhadap      kesehatan,
   keselamatan, keamanan, dan lingkungan, dipidana dengan
   pidana penjara paling lama 2 (dua) tahun dan denda paling
   banyak Rp7.000.000.000,00- (tujuh miliar rupiah).


                             Pasal 62
Beberapa ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 5 Tahun
1997 tentang Psikotropika (Lembaran Negara Republik Indonesia
Nomor 10 Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia
Nomor 3671) diubah:
1. Ketentuan Pasal 5 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:
                                Pasal 5
   Psikotropika hanya dapat diproduksi oleh industri farmasi
   yang telah memenuhi Perizinan Berusaha dari Pemerintah
   Pusat.
2. Ketentuan Pasal 9 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:
                                Pasal 9
   (1) Psikotropika dalam bentuk obat jadi hanya dapat
       diedarkan setelah memenuhi Perizinan Berusaha dari
       Pemerintah Pusat
   (2) Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan Berusaha
       sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur dengan
       Peraturan Pemerintah.
3. Ketentuan Pasal 16 diubah sehingga berbunyi sebagai
   berikut:
                               Pasal 16
   (1) Ekspor Psikotropika hanya dapat dilakukan oleh industri
       farmasi atau pedagang besar farmasi yang telah
       memenuhi Perizinan Berusaha dari Pemerintah Pusat
   (2) Impor Psikotropika hanya dapat dilakukan oleh:

                                                                