      d. menyelenggarakan pengawasan sistem rantai pasok
         konstruksi di provinsi; dan
      e. memfasilitasi kemitraan antara badan usaha Jasa
         Konstruksi di provinsi dengan badan usaha dari
         luar provinsi.
(2)   Untuk mencapai tujuan sebagaimana dimaksud dalam
      Pasal 4 ayat (1) huruf b, gubernur sebagai wakil
      Pemerintah Pusat di daerah sesuai dengan norma,
      standar, prosedur, dan kriteria yang ditetapkan oleh
      Pemerintah Pusat memiliki kewenangan:
      a. menyelenggarakan pengawasan pemilihan penyedia
         Jasa dalam penyelenggaraan Jasa Konstruksi;
      b. menyelenggarakan pengawasan Konstruksi; dan
      c. menyelenggarakan            pengawasan       tertib
         penyelenggaraan dan       tertib pemanfaatan Jasa
         Konstruksi di provinsi.
(3)   Untuk mencapai tujuan sebagaimana dimaksud dalam
      Pasal 4 ayat (1) huruf c, gubernur sebagai wakil
      Pemerintah Pusat di daerah sesuai dengan norma,
      standar, prosedur, dan kriteria yang ditetapkan oleh
      Pemerintah       Pusat        memiliki     kewenangan
      menyelenggarakan pengawasan penerapan Standar
      Keamanan,       Keselamatan,        Kesehatan,    dan
      Keberlanjutan      dalam       penyelenggaraan    dan
      pemanfaatan Jasa Konstruksi oleh badan usaha Jasa
      Konstruksi kualifikasi kecil dan menengah.
(4)   Untuk mencapai tujuan sebagaimana dimaksud dalam
      Pasal 4 ayat (1) huruf d, gubernur sebagai wakil
      Pemerintah Pusat di daerah sesuai dengan norma,
      standar, prosedur, dan kriteria yang ditetapkan oleh
      Pemerintah      Pusat      memiliki      kewenangan
      menyelenggarakan pengawasan:
      a. Sistem Sertifikasi Kompetensi Kerja;
      b. pelatihan tenaga kerja konstruksi; dan
      c. upah tenaga kerja konstruksi.
(5)   Untuk mencapai tujuan sebagaimana dimaksud dalam
      Pasal 4 ayat (1) huruf e, gubernur sebagai wakil
      Pemerintah Pusat di daerah sesuai dengan norma,
      standar, prosedur, dan kriteria yang ditetapkan oleh
      Pemerintah Pusat memiliki kewenangan:
      a. menyelenggarakan       pengawasan       penggunaan
         material, peralatan, dan teknologi konstruksi;


                                                        