      q. memberikan pelindungan hukum bagi pelaku usaha
         Jasa Konstruksi nasional yang mengakses pasar
         Jasa Konstruksi internasional; dan
      r.   menyelenggarakan   registrasi   pengalaman    badan
           usaha.
(2)   Untuk mencapai tujuan sebagaimana dimaksud dalam
      Pasal 4 ayat (1) huruf b, Pemerintah Pusat memiliki
      kewenangan:
      a. mengembangkan sistem pemilihan Penyedia Jasa
         dalam penyelenggaraan Jasa Konstruksi;
      b. mengembangkan Kontrak Kerja Konstruksi yang
         menjamin kesetaraan hak dan kewajiban antara
         Pengguna Jasa dan Penyedia Jasa;
      c. mendorong digunakannya alternatif penyelesaian
         sengketa penyelenggaraan Jasa Konstruksi di luar
         pengadilan; dan
      d. mengembangkan sistem kinerja Penyedia            Jasa
         dalam penyelenggaraan Jasa Konstruksi.
(3)   Untuk mencapai tujuan sebagaimana dimaksud dalam
      Pasal 4 ayat (1) huruf c, Pemerintah Pusat memiliki
      kewenangan:
      a. mengembangkan Standar Keamanan, Keselamatan,
         Kesehatan,     dan      Keberlanjutan dalam
         penyelenggaraan Jasa Konstruksi;
      b. menyelenggarakan pengawasan penerapan Standar
         Keamanan,     Keselamatan,    Kesehatan,  dan
         Keberlanjutan    dalam   penyelenggaraan  dan
         pemanfaatan Jasa Konstruksi oleh badan usaha
         Jasa Konstruksi;
      c. menyelenggarakan registrasi penilai ahli; dan
      d. menetapkan penilai ahli yang teregistrasi dalam hal
         terjadi Kegagalan Bangunan.
(4)   Untuk mencapai tujuan sebagaimana dimaksud dalam
      Pasal 4 ayat (1) huruf d, Pemerintah Pusat memiliki
      kewenangan:
      a. mengembangkan standar kompetensi kerja dan
         pelatihan Jasa Konstruksi;
      b. memberdayakan lembaga pendidikan dan pelatihan
         kerja konstruksi nasional;
      c. menyelenggarakan       pelatihan   tenaga       kerja
         konstruksi strategis dan percontohan;


                                                          