    d.    memiliki komitmen untuk meningkatkan        kualitas
          Penyelenggaraan Ibadah Haji Khusus.
5. Ketentuan Pasal 59 diubah sehingga berbunyi sebagai
   berikut:
                             Pasal 59
    (1)   Pelaksanaan Ibadah Haji khusus dilakukan oleh PIHK
          setelah memenuhi Perizinan Berusaha dari Pemerintah
          Pusat.
    (2)   Perizinan berusaha sebagaimana dimaksud pada ayat
          (1) berlaku selama PIHK menjalankan kegiatan usaha
          Penyelenggaraan Ibadah Haji Khusus.
    (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan Berusaha
          dalam rangka penyelenggaraan Ibadah Haji Khusus
          diatur dengan Peraturan Pemerintah.
6. Ketentuan Pasal 61 diubah sehingga berbunyi sebagai
   berikut:
                           Pasal 61
    Ketentuan lebih lanjut mengenai persyaratan PIHK dan
    pembukaan kantor cabang PIHK sebagaimana dimaksud
    dalam Pasal 58, Pasal 59, dan Pasal 60 diatur dengan
    Peraturan Pemerintah.
7. Ketentuan Pasal 63 diubah sehingga berbunyi sebagai
   berikut:
                             Pasal 63
   (1)    PIHK wajib:
          a.   memfasilitasi pengurusan   dokumen   perjalanan
               Ibadah Haji khusus;
          b.   memberikan bimbingan dan pembinaan Ibadah
               Haji khusus;
          c.   memberikan pelayanan kesehatan, transportasi,
               akomodasi, konsumsi, dan pelindungan;
          d.   memberangkatkan, melayani, dan memulangkan
               Jemaah Haji Khusus sesuai dengan perjanjian;
          e.   memberangkatkan penanggung jawab PIHK,
               petugas kesehatan, dan pembimbing Ibadah Haji
               khusus sesuai dengan ketentuan pelayanan haji
               khusus;
          f.   memfasilitasi pemindahan calon Jemaah Haji
               Khusus kepada PIHK lain atas permohonan
               jemaah; dan


                                                          