      bidang penanaman modal.
5. Ketentuan Pasal 55 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:
                           Pasal 55
  Setiap orang yang mengekspor dan/atau melakukan transfer
  alat peralatan yang digunakan untuk pertahanan dan
  keamanan negara lain wajib memenuhi Perizinan Berusaha
  dari Pemerintah Pusat.
6. Ketentuan Pasal 56 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:
                           Pasal 56
  (1) Pemasaran Alat Peralatan Pertahanan dan Keamanan
      dilakukan dengan memenuhi Perizinan Berusaha dari
      Pemerintah Pusat.
  (2) Dalam rangka pertimbangan kepentingan strategis
      nasional, DPR dapat melarang atau memberikan
      pengecualian penjualan produk Alat Peralatan Pertahanan
      dan Keamanan tertentu sesuai dengan politik luar negeri
      yang dijalankan Pemerintah Pusat.
  (3) ketentuan mengenai tata cara pemberian Perizinan
      Berusaha terkait pemasaran Alat Peralatan Pertahanan
      dan Keamanan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
      diatur dengan Peraturan Pemerintah.
7. Ketentuan Pasal 66 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:
                           Pasal 66
   Setiap orang dilarang membocorkan informasi yang bersifat
   rahasia mengenai formulasi rancang bangun teknologi Alat
   Peralatan Pertahanan dan Keamanan bagi pertahanan dan
   keamanan.
8. Ketentuan Pasal 67 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:
                           Pasal 67
  Setiap orang dilarang memproduksi Alat Peralatan Pertahanan
  dan Keamanan tanpa memenuhi Perizinan Berusaha dari
  Pemerintah Pusat.
9. Ketentuan Pasal 68 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:
                           Pasal 68
  Setiap orang dilarang menjual, mengekspor, dan/atau
  melakukan transfer Alat Peralatan Pertahanan dan Keamanan
  tanpa memenuhi Perizinan Berusaha dari Pemerintah Pusat.
10. Ketentuan Pasal 69 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:
                           Pasal 69
  Setiap orang dilarang membeli dan/atau mengimpor Alat

                                                           