(15) Dalam melaksanakan tugas sebagaimana dimaksud pada
     ayat (14) Dewan Pengawas berwenang:
     a. menyetujui rencana kerja dan anggaran tahunan
          beserta indikator kinerja utama (key performance
          indicator) yang diusulkan Dewan Direktur;
     b. melakukan evaluasi pencapaian indikator kinerja
          utama (key performance indicator);
     c.   menerima          dan      mengevaluasi      laporan
          pertanggungjawaban dari Dewan Direktur;
     d. menyampaikan laporan pertanggungjawaban Dewan
          Pengawas dan Dewan Direktur kepada Presiden;
     e.   menetapkan      dan    mengangkat    anggota  Dewan
          Penasihat;
     f.   mengangkat dan memberhentikan Dewan Direktur;
     g. menetapkan remunerasi Dewan Pengawas dan Dewan
          Direktur;
     h. mengusulkan peningkatan dan/atau pengurangan
          modal Lembaga kepada Presiden;
     i.   menyetujui laporan keuangan tahunan Lembaga;
     j.   memberhentikan sementara satu atau lebih anggota
          Dewan Direktur dan menunjuk pengganti sementara
          untuk Dewan Direktur; dan
     k. menyetujui penunjukan auditor Lembaga.
(16) Untuk membantu Dewan Pengawas dalam melaksanakan
     tugas dan wewenangnya, Dewan Pengawas dapat
     membentuk komite.

                              Pasal 167
(1)   Dewan Direktur sebagaimana dimaksud dalam Pasal 165
      ayat (3) huruf b berjumlah 5 (lima) orang dari unsur
      profesional.
(2)   Anggota Dewan Direktur sebagaimana dimaksud pada ayat
      (1) diangkat dan diberhentikan oleh Dewan Pengawas.
(3)   Sesama anggota Dewan Direktur dilarang saling memiliki
      hubungan keluarga sampai derajat kedua atau besan
      dengan sesama anggota Dewan Direktur dan/atau dengan
      anggota Dewan Pengawas.
(4)   Anggota Dewan Direktur diangkat untuk masa jabatan 5
      (lima) tahun dan hanya dapat diangkat kembali untuk 1
      (satu) kali masa jabatan berikutnya.
(5)   Dalam rangka pengangkatan anggota Dewan Direktur untuk
      pertama kali, Dewan Pengawas menetapkan masa jabatan 5
      (lima) anggota Dewan Direktur sebagai berikut:
      a. 2 (dua) anggota diangkat untuk masa jabatan 5 (lima)
            tahun;
      b. 2 (dua) anggota diangkat untuk masa jabatan 4 (empat)
            tahun; dan
      c.    1 (satu) anggota diangkat untuk masa jabatan 3 (tiga)
            tahun.
                                                             