          b.  struktur dan skala upah;
          c.  upah kerja lembur;
          d.  upah tidak masuk kerja dan/atau tidak melakukan
              pekerjaan karena alasan tertentu;
          e. bentuk dan cara pembayaran upah;
          f. hal-hal yang dapat diperhitungkan dengan upah; dan
          g. upah sebagai dasar perhitungan atau pembayaran
              hak dan kewajiban lainnya.
    (4)   Ketentuan lebih lanjut mengenai kebijakan pengupahan
          diatur dengan Peraturan Pemerintah.

25. Di antara Pasal 88 dan Pasal 89 disisipkan 5 (lima) pasal
    yakni, Pasal 88A, Pasal 88B, Pasal 88C, Pasal 88D, dan Pasal
    88E sehingga berbunyi sebagai berikut:
                              Pasal 88A
    (1)   Hak pekerja/buruh atas upah timbul pada saat terjadi
          hubungan     kerja  antara    pekerja/buruh     dengan
          pengusaha dan berakhir pada saat putusnya hubungan
          kerja.
    (2)   Setiap pekerja/buruh berhak memperoleh upah yang
          sama untuk pekerjaan yang sama nilainya.
    (3)   Pengusaha wajib membayar upah kepada pekerja/buruh
          sesuai dengan kesepakatan.
    (4)   Pengaturan    pengupahan     yang    ditetapkan    atas
          kesepakatan antara pengusaha dengan pekerja/buruh
          atau serikat pekerja/serikat buruh tidak boleh lebih
          rendah dari ketentuan pengupahan yang ditetapkan
          dalam peraturan perundang-undangan.
    (5)   Dalam hal kesepakatan sebagaimana dimaksud pada
          ayat (4) lebih rendah atau bertentangan dengan
          peraturan perundang-undangan, kesepakatan tersebut
          batal demi hukum dan pengaturan pengupahan
          dilaksanakan sesuai dengan ketentuan peraturan
          perundang-undangan.

                                Pasal 88B
    (1)   Upah ditetapkan berdasarkan:
          a. satuan waktu; dan/atau
          b. satuan hasil.
    (2)   Ketentuan lebih lanjut mengenai upah berdasarkan
          satuan waktu dan/atau satuan hasil sebagaimana
          dimaksud pada ayat (1) diatur dalam Peraturan
          Pemerintah.

                                Pasal 88C
    (1)   Gubernur wajib menetapkan upah minimum provinsi.
                                                            