(2)   Penetapan tingkat risiko dan peringkat skala usaha
      sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diperoleh berdasarkan
      penilaian tingkat bahaya dan potensi terjadinya bahaya.
(3)   Penilaian tingkat bahaya sebagaimana dimaksud pada ayat
      (2) dilakukan terhadap aspek:
      a.   kesehatan;
      b.   keselamatan;
      c.   lingkungan;
      d.   pemanfaatan dan pengelolaan sumber daya; dan/atau
      e.   risiko volatilitas.
(4)   Untuk kegiatan tertentu, penilaian tingkat bahaya
      sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dapat mencakup
      aspek lainnya sesuai dengan sifat kegiatan usaha.
(5)   Penilaian tingkat bahaya sebagaimana dimaksud pada ayat
      (3) dan ayat (4) dilakukan dengan memperhitungkan:
      a.   jenis kegiatan usaha;
      b.   kriteria kegiatan usaha;
      c.   lokasi kegiatan usaha; dan/atau
      d.   keterbatasan sumber daya.
(6)   Penilaian potensi terjadinya bahaya sebagaimana dimaksud
      pada ayat (2) meliputi:
      a.   hampir tidak mungkin terjadi;
      b.   kemungkinan kecil terjadi;
      c.   kemungkinan terjadi; atau
      d.   hampir pasti terjadi.
(7)   Berdasarkan penilaian tingkat bahaya sebagaimana
      dimaksud pada ayat (3), ayat (4), dan ayat (5), serta
      penilaian potensi terjadinya bahaya sebagaimana dimaksud
      pada ayat (6), tingkat risiko dan peringkat skala usaha
      kegiatan usaha ditetapkan menjadi:
      a.   kegiatan usaha berisiko rendah;
      b.   kegiatan usaha berisiko menengah; atau
      c.   kegiatan usaha berisiko tinggi.




                                                               