            pemberian     pinjaman,   penjaminan,    hibah,     dan
            pembiayaan lainnya.
      (3)   Usaha Besar nasional dan asing menyediakan
            pembiayaan yang dialokasikan kepada Usaha Mikro
            dan Kecil dalam bentuk pemberian pinjaman,
            penjaminan, hibah, dan pembiayaan lainnya.
      (4)   Pemerintah Pusat, Pemerintah Daerah, dan Dunia
            Usaha memberikan hibah, mengusahakan bantuan
            luar negeri, dan mengusahakan sumber pembiayaan
            lain yang sah serta tidak mengikat untuk Usaha Mikro
            dan Kecil.
      (5)   Pemerintah Pusat dan Pemerintah Daerah sesuai
            dengan kewenangannya memberikan insentif dalam
            bentuk kemudahan persyaratan perizinan, keringanan
            tarif sarana dan prasarana, dan bentuk insentif lainnya
            yang sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
            undangan kepada Dunia Usaha yang menyediakan
            pembiayaan bagi Usaha Mikro dan Kecil.

4.    Penjelasan Pasal 35 diubah sebagaimana tercantum dalam
      penjelasan.


                          Bagian Keempat
                         Basis Data Tunggal

                             Pasal 88
(1)   Pemerintah Pusat dan Pemerintah Daerah berkewajiban
      menyelenggarakan sistem informasi dan pendataan UMK-M
      yang terintegrasi.
(2)   Hasil pendataan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) sebagai
      basis data tunggal UMK-M.
(3)   Basis data tunggal sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
      wajib digunakan sebagai pertimbangan untuk menentukan
      kebijakan mengenai UMK-M.
(4)   Basis data tunggal sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
      disajikan secara tepat waktu, akurat, dan tepat guna serta
      dapat diakses oleh masyarakat.
(5)   Pemerintah Pusat melakukan pembaharuan sistem informasi
      dan basis data tunggal paling sedikit 1 (satu) kali dalam 1
      (satu) tahun.
(6)   Basis data tunggal sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
      dibentuk dalam jangka waktu paling lama 2 (dua) tahun
      sejak berlakunya Undang-Undang ini.
(7)   Ketentuan lebih lanjut mengenai basis data tunggal UMK-M
      diatur dengan Peraturan Pemerintah.



                                                               