6.   Ketentuan Pasal 10 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                   Pasal 10
     Wewenang pemerintah daerah provinsi sesuai dengan
     norma, standar, prosedur, dan kriteria yang ditetapkan oleh
     Pemerintah Pusat dalam penyelenggaraan penataan ruang
     meliputi:
     a.    pengaturan, pembinaan, dan pengawasan terhadap
           pelaksanaan penataan ruang wilayah provinsi, dan
           kabupaten/kota;
     b.    pelaksanaan penataan ruang wilayah provinsi; dan
     c.    kerja sama penataan ruang antarprovinsi dan fasilitasi
           kerja sama penataan ruang antarkabupaten/kota.


7.   Ketentuan Pasal 11 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                   Pasal 11
     Wewenang pemerintah daerah kabupaten/kota sesuai
     dengan norma, standar, prosedur, dan kriteria yang
     ditetapkan oleh Pemerintah Pusat dalam penyelenggaraan
     penataan ruang meliputi:
     a.    pengaturan, pembinaan, dan pengawasan terhadap
           pelaksanaan penataan ruang wilayah kabupaten/kota;
     b.    pelaksanaan penataan ruang wilayah kabupaten/kota;
           dan
     c.    kerja sama penataan ruang antarkabupaten/ kota.


8.   Ketentuan Pasal 14 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                   Pasal 14
     (1)   Perencanaan      tata      ruang   dilakukan    untuk
           menghasilkan:
           a. rencana umum tata ruang; dan
           b. rencana rinci tata ruang.
     (2)   Rencana umum tata ruang sebagaimana dimaksud
           pada ayat (1) huruf a secara hierarki terdiri atas:
           a. rencana tata ruang wilayah nasional;
           b. rencana tata ruang wilayah provinsi; dan
           c. rencana tata ruang wilayah kabupaten dan rencana
              tata ruang wilayah kota.
                                                            