          (2), Pemerintah Pusat atau Pemerintah Daerah
          menerbitkan Perizinan Berusaha atau Persetujuan
          pemerintah.
    (4)   Pemerintah Pusat menetapkan jenis usaha dan/atau
          kegiatan yang wajib UKL-UPL.
    (5)   Ketentuan lebih lanjut mengenai     UKL-UPL diatur
          dengan Peraturan Pemerintah.


13. Ketentuan Pasal 35 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                             Pasal 35
    (1) Usaha dan/atau kegiatan yang tidak wajib dilengkapi
        UKL-UPL sebagaimana dimaksud dalam Pasal 34 ayat (2)
        wajib    membuat     surat  pernyataan   kesanggupan
        pengelolaan dan pemantauan lingkungan hidup yang
        diintegrasikan kedalam Nomor Induk Berusaha.
    (2) Penetapan jenis usaha dan/atau kegiatan sebagaimana
        dimaksud pada ayat (1) dilakukan terhadap kegiatan yang
        termasuk dalam kategori beresiko rendah.
    (3) Ketentuan lebih lanjut mengenai surat pernyataan
        kesanggupan pengelolaan dan pemantauan lingkungan
        hidup diatur dengan Peraturan Pemerintah.


14. Ketentuan Pasal 36 dihapus.


15. Ketentuan Pasal 37 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                             Pasal 37
    Perizinan Berusaha dapat dibatalkan apabila:
    a.    persyaratan yang diajukan dalam permohonan
          Perizinan Berusaha mengandung cacat hukum,
          kekeliruan, penyalahgunaan, serta ketidakbenaran
          dan/atau pemalsuan data, dokumen, dan/atau
          informasi;
    b.    penerbitannya tanpa memenuhi syarat sebagaimana
          tercantum dalam keputusan kelayakan lingkungan
          hidup atau pernyataan kesanggupan pengelolaan
          lingkungan hidup; atau
    c.    kewajiban yang ditetapkan dalam dokumen Amdal atau
          UKL-UPL tidak dilaksanakan oleh penanggung jawab
          usaha dan/atau kegiatan.

                                                           