     (1)   Pembangunan rumah susun komersial sebagaimana
           dimaksud dalam Pasal 13 ayat (2) dapat dilaksanakan
           oleh setiap orang.
     (2)   Pelaku   pembangunan      rumah      susun    komersial
           sebagaimana    dimaksud      pada     ayat  (1)  wajib
           menyediakan rumah susun umum paling sedikit 20%
           (dua puluh persen) dari total luas lantai rumah susun
           komersial yang dibangun.
     (3)   Dalam hal pembangunan rumah susun umum
           sebagaimana dimaksud pada ayat (2), tidak dalam 1
           (satu) lokasi kawasan rumah susun komersial
           pembangunan      rumah    susun    umum      dapat
           dilaksanakan dalam 1 (satu) daerah kabupaten/kota
           yang sama.
     (4)   Kewajiban menyediakan rumah susun umum paling
           sedikit 20% (dua puluh persen) sebagaimana dimaksud
           pada ayat (2) dapat dikonversi dalam bentuk dana
           untuk pembangunan rumah susun umum.
     (5)   Pengelolaan dana sebagaimana dimaksud pada ayat (4)
           dilaksanakan oleh Badan Percepatan Penyelenggaraan
           Perumahan.
     (6)   Ketentuan    lebih  lanjut    mengenai     kewajiban
           menyediakan rumah susun umum sebagaimana
           dimaksud pada ayat (2), ayat (3), dan ayat (4) diatur
           dalam Peraturan Pemerintah.


2.   Ketentuan Pasal 24 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                Pasal 24
     (1)   Standar pembangunan rumah susun meliputi:
           a. persyaratan administratif;
           b. persyaratan teknis; dan
           c. persyaratan ekologis.
     (2)   Ketentuan lebih lanjut mengenai standar pembangunan
           rumah susun sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
           diatur dengan Peraturan Pemerintah.




                                                              