segala sesuatu yang diperlukan untuk
menghitung besarnya jumlah pajak yang
terutang yang oleh Wajib Pajak belum
diberitahukan pada waktu penetapan
semula, baik dalam Surat Pemberitahuan
dan     lampiran-lampirannya      maupun
dalam pembukuan perusahaan yang
diserahkan pada waktu pemeriksaan.
Selain itu, yang termasuk dalam data
baru adalah data yang semula belum
terungkap, yaitu data yang:
a. tidak diungkapkan oleh Wajib Pajak
     dalam Surat Pemberitahuan beserta
     lampirannya     (termasuk     laporan
     keuangan); dan/atau
b. pada waktu pemeriksaan untuk
     penetapan semula Wajib Pajak tidak
     mengungkapkan        data   dan/atau
     memberikan keterangan lain secara
     benar, lengkap, dan terinci sehingga
     tidak memungkinkan fiskus dapat
     menerapkan ketentuan peraturan
     perundang-undangan        perpajakan
     dengan benar dalam menghitung
     jumlah pajak yang terutang.
Walaupun        Wajib      Pajak      telah
memberitahukan data dalam Surat
Pemberitahuan atau mengungkapkannya
pada waktu pemeriksaan, tetapi apabila
memberitahukannya                      atau
mengungkapkannya          dengan       cara
sedemikian rupa sehingga membuat
fiskus    tidak   mungkin      menghitung
besarnya jumlah pajak yang terutang
secara benar sehingga jumlah pajak yang
terutang ditetapkan kurang dari yang
seharusnya, hal tersebut termasuk
dalam pengertian data yang semula
belum terungkap.
Contoh:
1. Dalam        Surat       Pemberitahuan
     dan/atau laporan keuangan tertulis
     adanya            biaya          iklan
     Rp10.000.000,00,           sedangkan
     sesungguhnya biaya tersebut terdiri
     atas Rp5.000.000,00 biaya iklan di
     media massa dan Rp5.000.000,00
     sisanya adalah sumbangan atau
     hadiah yang tidak boleh dibebankan
                                       