8.   Ketentuan Pasal 17B diubah, sehingga Pasal 17B berbunyi
     sebagai berikut:
                               Pasal 17B
     (1) Direktur Jenderal Pajak setelah melakukan pemeriksaan
          atas permohonan pengembalian kelebihan pembayaran
          pajak, selain permohonan pengembalian kelebihan
          pembayaran pajak dari Wajib Pajak sebagaimana
          dimaksud dalam Pasal 17C dan Wajib Pajak
          sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17D, harus
          menerbitkan surat ketetapan pajak paling lama 12 (dua
          belas) bulan sejak surat permohonan diterima secara
          lengkap.
     (1a) Ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tidak
           berlaku terhadap Wajib Pajak yang sedang dilakukan
           pemeriksaan bukti permulaan tindak pidana di bidang
           perpajakan, yang ketentuannya diatur dengan atau
           berdasarkan Peraturan Menteri Keuangan.
     (2) Apabila setelah melampaui jangka waktu sebagaimana
          dimaksud pada ayat (1) Direktur Jenderal Pajak tidak
          memberi suatu keputusan, permohonan pengembalian
          kelebihan pembayaran pajak dianggap dikabulkan dan
          Surat Ketetapan Pajak Lebih Bayar harus diterbitkan
          paling lama 1 (satu) bulan setelah jangka waktu tersebut
          berakhir.
     (3) Apabila Surat Ketetapan Pajak Lebih Bayar terlambat
          diterbitkan sebagaimana dimaksud pada ayat (2), kepada
          Wajib Pajak diberikan imbalan bunga sebesar tarif bunga
          per bulan yang ditetapkan oleh Menteri Keuangan
          dihitung sejak berakhirnya jangka waktu sebagaimana
          dimaksud pada ayat (2) sampai dengan saat diterbitkan
          Surat Ketetapan Pajak Lebih Bayar.
     (4) Apabila pemeriksaan bukti permulaan tindak pidana di
          bidang perpajakan sebagaimana dimaksud pada ayat
          (1a):
          a. tidak dilanjutkan dengan penyidikan;
          b. dilanjutkan    dengan    penyidikan,    tetapi   tidak
                dilanjutkan dengan penuntutan tindak pidana di
                bidang perpajakan; atau
          c. dilanjutkan dengan penyidikan dan penuntutan
                tindak pidana di bidang perpajakan, tetapi diputus
                bebas atau lepas dari segala tuntutan hukum
                berdasarkan putusan pengadilan yang telah
                mempunyai kekuatan hukum tetap,
          dan dalam hal kepada Wajib Pajak diterbitkan Surat
          Ketetapan Pajak Lebih Bayar, kepada Wajib Pajak
          diberikan imbalan bunga sebesar tarif bunga per bulan
          yang ditetapkan oleh Menteri Keuangan dihitung sejak
          berakhirnya jangka waktu 12 (dua belas) bulan

                                                             