           sesuai dengan peruntukan dan tidak menimbulkan
           gangguan yang merugikan.
     (4)   Dalam hal penggunaan spektrum frekuensi radio tidak
           optimal dan/atau terdapat kepentingan umum yang
           lebih besar, Pemerintah Pusat dapat mencabut
           Perizinan Berusaha atau persetujuan penggunaan
           spektrum frekuensi radio.
     (5)   Pemerintah Pusat dapat menetapkan        penggunaan
           bersama spektrum frekuensi radio.
     (6)   Pemegang Perizinan Berusaha terkait penggunaan
           spektrum frekuensi radio sebagaimana dimaksud pada
           ayat (1) untuk penyelenggaraan telekomunikasi dapat
           melakukan:
           a. kerjasama penggunaan spektrum frekuensi radio
               untuk penerapan teknologi baru; dan/atau
           b. pengalihan penggunaan spektrum frekuensi radio,
           dengan penyelenggara telekomunikasi lainnya.
     (7)   Kerjasama   penggunaan       dan/atau    pengalihan
           penggunaan spektrum frekuensi radio sebagaimana
           dimaksud pada ayat (6) wajib terlebih dahulu
           mendapatkan persetujuan dari Pemerintah Pusat.
     (8)   Pembinaan,      Pengawasan,     dan   Pengendalian
           penggunaan spektrum frekuensi radio dan orbit satelit
           sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2)
           dilaksanakan oleh Pemerintah Pusat.
     (9)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan Berusaha
           terkait Penggunaan spektrum frekuensi radio dan orbit
           satelit sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
           Persetujuan Penggunaan spektrum frekuensi radio dan
           orbit satelit sebagaimana dimaksud pada ayat (2),
           penggunaan bersama spektrum frekuensi radio, kerja
           sama penggunaan spektrum frekuensi radio, dan
           pengalihan penggunaan spektrum frekuensi radio
           sebagaimana dimaksud pada ayat (5) dan ayat (6)
           diatur dengan Peraturan Pemerintah.
6.   Ketentuan Pasal 34 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                               Pasal 34
     (1)   Pemegang Perizinan Berusaha dan Persetujuan untuk
           penggunaan spektrum frekuensi radio sebagaimana
           dimaksud dalam Pasal 33 ayat (1) dan ayat (2) wajib
           membayar biaya hak penggunaan spektrum frekuensi
           radio, yang besarannya didasarkan atas penggunaan
           jenis dan lebar pita frekuensi radio.

                                                            