           b. pemerintah    provinsi   untuk   penyelenggaraan
              prasarana perkeretaapian umum yang jaringan
              jalurnya melintasi batas wilayah kabupaten/kota
              dalam satu provinsi setelah mendapat persetujuan
              dari Pemerintah Pusat; dan
           c. pemerintah       kabupaten/       kota    untuk
              penyelenggaraan    perkeretaapian   umum   yang
              jaringan jalurnya dalam wilayah kabupaten/kota
              setelah mendapat rekomendasi pemerintah provinsi
              dan persetujuan Pemerintah Pusat.
     (3)   Ketentuan lebih lanjut tentang Perizinan Berusaha
           terkait prasarana perkeretaapian umum diatur dengan
           Peraturan Pemerintah.


2.   Di antara Pasal 24 dan Pasal 25 disisipkan 1 (satu) pasal
     yakni Pasal 24A sehingga berbunyi sebagai berikut:
                              Pasal 24A
     Badan     Usaha    yang      menyelenggarakan prasarana
     perkeretaapian umum yang tidak memenuhi Perizinan
     Berusaha sebagaimana dimaksud dalam Pasal 24 ayat (1),
     dikenai sanksi administratif.


3.   Ketentuan Pasal 28 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                               Pasal 28
     Penyelenggara Sarana Perkeretaapian yang mengoperasikan
     sarana perkeretaapian tidak memenuhi standar kelaikan
     operasi sarana perkeretaapian sebagaimana dimaksud
     dalam Pasal 27, dikenai sanksi administratif.


4.   Ketentuan Pasal 32 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                               Pasal 32
     (1)   Badan    Usaha  yang     menyelenggarakan sarana
           perkeretaapian umum     wajib memenuhi Perizinan
           Berusaha.
     (2)   Perizinan Berusaha sebagaimana dimaksud pada ayat
           (1) diterbitkan berdasarkan norma, standar, prosedur,
           dan kriteria yang ditetapkan oleh Pemerintah Pusat
           meliputi:
           a. Pemerintah Pusat untuk pengoperasian sarana
              perkeretaapian umum yang jaringan jalurnya
                                                            