             kawasan   hutan   tanpa   Perizinan   Berusaha
             sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 huruf d;
          b. mengangkut, menguasai, atau memiliki hasil hutan
             kayu yang tidak dilengkapi secara bersama surat
             keterangan sahnya hasil hutan sebagaimana
             dimaksud dalam Pasal 12 huruf e; dan/atau
          c. memanfaatkan hasil hutan kayu yang diduga
             berasal dari hasil pembalakan liar sebagaimana
             dimaksud dalam Pasal 12 huruf h,
          dipidana dengan pidana penjara bagi pengurusnya
          paling singkat 5 (lima) tahun dan paling lama 15 (lima
          belas) tahun dan pidana denda paling sedikit
          Rp5.000.000.000,00 (lima miliar rupiah) dan paling
          banyak Rp15.000.000.000,00 (lima belas miliar rupiah)
          dan/atau korporasi dikenakan pemberatan 1/3 dari
          denda pokoknya.
    (5)   Dalam hal pelaku tidak melaksanakan kewajiban
          pemenuhan sanksi sebagaimana dimaksud pada ayat
          (4), dipidana dengan pidana penjara paling singkat 5
          (lima) tahun dan paling lama 15 (lima belas) tahun
          serta pidana denda.
14. Ketentuan Pasal 84 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                               Pasal 84
    (1)   Orang perseorangan yang dengan sengaja membawa
          alat-alat yang lazim digunakan untuk menebang,
          memotong, atau membelah pohon di dalam kawasan
          hutan tanpa Perizinan Berusaha dari pejabat yang
          berwenang sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12
          huruf f dipidana dengan pidana penjara paling singkat
          1 (tahun) tahun dan paling lama 5 (lima) tahun atau
          pidana denda paling sedikit Rp250.000.000,00 (dua
          ratus lima puluh juta rupiah) dan paling banyak
          Rp5.000.000.000,00 (lima miliar rupiah).
    (2)   Orang   perseorangan    yang   karena    kelalaiannya
          membawa alat-alat yang lazim digunakan untuk
          menebang, memotong, atau membelah pohon di dalam
          kawasan hutan tanpa perizinan berusaha dari pejabat
          yang berwenang sebagaimana dimaksud dalam Pasal
          12 huruf f dipidana dengan pidana penjara paling
          singkat 8 (delapan) bulan dan paling lama 2 (dua)
          tahun    serta   pidana    denda     paling     sedikit
          Rp10.000.000,00 (sepuluh juta rupiah) dan paling
          banyak Rp1.000.000.000,00 (satu miliar rupiah).


                                                             