              dikemas, digarami, dikapur,
              diasamkan, diawetkan dengan
              cara lain, dan/atau direbus;
         h.   telur, yaitu telur yang tidak
              diolah, termasuk telur yang
              dibersihkan, diasinkan, atau
              dikemas;
         i.   susu, yaitu susu perah baik
              yang telah melalui proses
              didinginkan               maupun
              dipanaskan, tidak mengandung
              tambahan gula atau bahan
              lainnya, danlatau dikemas atau
              tidak dikemas;
         j    buah-buahan,       yaitu    buah-
              buahan segar yang dipetik, baik
              yang telah melalui proses
              dicuci,    disortasi,    dikupas,
              dipotong,    diiris,   di-grading,
              dan/atau dikemas atau tidak
              dikemas; dan
         k.   sayur-sayruran, yaitu sayuran
              segar yang dipetik, dicuci,
              ditiriskan, dan/atau disimpan
              pada suhu rendah, termasuk
              saJruran segar yang dicacah.
     Huruf c
         Ketentuan ini dimaksudkan untuk
         menghindari       pengenaan       pajak
         berganda karena sudah merupakan
         objek pengenaan Pajak Daerah.
     Huruf d
         Cukup jelas.
Ayat (3)
     Huruf a
         Jasa pelayanan kesehatan medis
         meliputi:
         1. jasa dokter umum, dokter
              spesialis, dan dokter gigi;
         2. jasa dokter hewan;
         3. jasa ahli kesehatan seperti ahli
              akupunktur, ahli gigi, ahli gizi,
              dan ahli fisioterapi;
         4. jasa kebidanan dan dukun
              bayi;
         5. jasa paramedis dan perawat;
         6. jasa     rumah      sakit,    rumah
              bersalin, klinik kesehatan, lab

                                            