     Nomor 130, Tambahan Lembaran Negara Republik
     Indonesia Nomor 4775); dan
c.   Undang-Undang Nomor 37 Tahun 2000 tentang Penetapan
     Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang Nomor 2
     Tahun 2000 tentang Kawasan Perdagangan Bebas dan
     Pelabuhan    Bebas   Sabang   Menjadi  Undang-Undang
     (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2000 Nomor
     252, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia
     Nomor 4054).

                           Pasal 149
Kawasan Ekonomi terdiri atas:
a. Kawasan Ekonomi Khusus; dan
b. Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas.

                        Bagian Kedua
                   Kawasan Ekonomi Khusus

                            Pasal 150
Beberapa ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 39 Tahun
2009 tentang Kawasan Ekonomi Khusus (Lembaran Negara
Republik Indonesia Tahun 2009 Nomor 147, Tambahan
Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5066) diubah:
1. Ketentuan Pasal 1 angka 5, angka 6, dan angka 7 diubah
    sehingga Pasal 1 berbunyi sebagai berikut:
                                Pasal 1
    Dalam Undang-Undang ini yang dimaksud dengan:
    1. Kawasan Ekonomi Khusus yang selanjutnya disebut
         KEK adalah kawasan dengan batas tertentu dalam
         wilayah hukum Negara Kesatuan Republik Indonesia
         yang ditetapkan untuk menyelenggarakan fungsi
         perekonomian dan memperoleh fasilitas tertentu.
    2. Zona adalah area di dalam KEK dengan batas tertentu
         yang pemanfaatannya sesuai dengan peruntukannya.
    3. Dewan Nasional adalah dewan yang dibentuk di tingkat
         nasional untuk menyelenggarakan KEK.
    4. Dewan Kawasan adalah dewan yang dibentuk di tingkat
         provinsi, atau lebih dari satu provinsi, untuk membantu
         Dewan Nasional dalam penyelenggaraan KEK.
    5. Administrator adalah unit kerja yang bertugas
         menyelenggarakan       Perizinan   Berusaha,    perizinan
         lainnya, pelayanan, dan pengawasan di KEK.
    6. Badan        Usaha      adalah     badan     usaha     yang
         menyelenggarakan kegiatan usaha KEK.
    7. Pelaku Usaha adalah Pelaku Usaha yang menjalankan
         kegiatan usaha di KEK.



                                                             