19. Ketentuan Pasal 98 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                             Pasal 98
    (1)   Pembangunan pelabuhan sungai dan danau wajib
          memenuhi Perizinan Berusaha dari bupati/walikota
          sesuai dengan norma, standar, prosedur, dan kriteria
          yang ditetapkan oleh Pemerintah Pusat.
    (2)   Pembangunan dan pengoperasian pelabuhan sungai
          dan danau yang dilakukan oleh instansi pemerintah,
          harus mendapatkan persetujuan dari Pemerintah
          Pusat.
    (3)   Perizinan Berusaha untuk mengoperasikan pelabuhan
          sungai dan danau diberikan oleh bupati/walikota
          sesuai dengan norma, standar, prosedur, dan kriteria
          yang ditetapkan oleh Pemerintah Pusat.


20. Ketentuan Pasal 99 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                             Pasal 99
    Ketentuan   lebih   lanjut   mengenai     jenis  kegiatan
    pengusahaan di pelabuhan, serta Perizinan Berusaha terkait
    pembangunan dan pengoperasian pelabuhan diatur dengan
    Peraturan Pemerintah.


21. Ketentuan Pasal 103 dihapus.


22. Ketentuan Pasal 104 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                            Pasal 104
    (1)   Terminal khusus sebagaimana dimaksud dalam Pasal
          102 ayat (1) hanya dapat dibangun dan dioperasikan
          dalam hal:
          a. pelabuhan terdekat tidak dapat           menampung
             kegiatan pokok tersebut; atau
          b. berdasarkan pertimbangan ekonomis dan teknis
             operasional akan lebih efektif dan efisien serta lebih
             menjamin keselamatan dan keamanan pelayaran
             apabila membangun dan mengoperasikan terminal
             khusus.
    (2)   Untuk membangun dan mengoperasikan terminal
          khusus sebagaimana dimaksud pada ayat (1) wajib
          memenuhi Perizinan Berusaha dari Pemerintah Pusat.
                                                          