          dipidana dengan pidana penjara paling singkat 1 (satu)
          tahun dan paling lama 5 (lima) tahun dan pidana denda
          paling sedikit Rp500.000.000,00 (lima ratus juta
          rupiah) dan paling banyak Rp2.500.000.000,00 (dua
          miliar lima ratus juta rupiah).
    (2)   Dalam hal tindakan sebagaimana dimaksud pada ayat
          (1) dilakukan oleh orang perseorangan yang bertempat
          tinggal di dalam dan/atau di sekitar kawasan hutan
          kurang dari 5 (lima) tahun dan tidak terus menerus,
          pelaku dipidana dengan pidana penjara paling singkat
          3 (tiga) bulan dan paling lama 2 (dua) tahun dan/atau
          pidana denda paling sedikit Rp500.000,00 (lima ratus
          ribu rupiah) dan paling banyak Rp500.000.000,00 (lima
          ratus juta rupiah).
    (3)   Korporasi yang:
          a. melakukan penebangan pohon dalam kawasan
             hutan yang tidak sesuai dengan Perizinan Berusaha
             terkait pemanfaatan hutan sebagaimana dimaksud
             dalam Pasal 12 huruf a;
          b. melakukan penebangan pohon dalam kawasan
             hutan tanpa memiliki Perizinan Berusaha yang
             dikeluarkan  oleh  pejabat   yang  berwenang
             sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 huruf b;
             dan/atau
          c. melakukan penebangan pohon dalam kawasan
             hutan secara tidak sah sebagaimana dimaksud
             dalam Pasal 12 huruf c,
             Dipidana bagi:
             1.   pengurusnya dengan pidana penjara paling
                  singkat 5 (lima) tahun dan paling lama 15 (lima
                  belas) tahun dan pidana denda paling sedikit
                  Rp5.000.000.000,00 (lima miliar rupiah) dan
                  paling banyak Rp15.000.000.000,00 (lima
                  belas miliar rupiah); dan/atau
             2.   korporasi dikenakan pemberatan 1/3 dari
                  denda pidana yang dijatuhkan.


13. Ketentuan Pasal 83 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 83
    (1)   Orang perseorangan yang dengan sengaja:
          a. memuat, membongkar, mengeluarkan, mengangkut,
             menguasai, dan/atau memiliki hasil penebangan di

                                                             