            Yang dimaksud dengan “pasang surut air
            laut” adalah naik turunnya posisi muka air
            laut yang disebabkan pengaruh gaya gravitasi
            bulan dan matahari.
       Ayat (2)
            Cukup jelas.
       Ayat (3)
            Yang    dimaksud    dengan   “garis  pantai
            ditentukan dengan mengacu pada JKVN”
            adalah garis pantai dan JKVN membentuk
            suatu kesatuan, karena pengamatan pasang
            surut diperlukan dalam membangun JKVN
            dan JKVN diperlukan dalam menentukan
            garis pantai.

Angka 5
   Pasal 17
      Ayat (1)
           Yang dimaksud dengan “bertahap” adalah
           diselenggarakan secara berjenjang, wilayah
           demi wilayah, skala demi skala, atau
           berselang waktu sesuai dengan prioritas
           kepentingan.
           Yang dimaksud dengan “sistematis” adalah
           diselenggarakan secara teratur sesuai dengan
           sistem dan teknis pemetaan.
           Yang dimaksud dengan “wilayah yurisdiksi”
           adalah wilayah di luar wilayah Negara
           Kesatuan Republik Indonesia yang terdiri atas
           Zona Ekonomi Eksklusif, Landas Kontinen,
           dan Zona Tambahan dimana negara memiliki
           hak-hak berdaulat dan kewenangan tertentu
           lainnya sebagaimana diatur dalam peraturan
           perundang-undangan          dan        hukum
           internasional.
      Ayat (2)
           Yang dimaksud dengan “jangka waktu
           tertentu” adalah jangka waktu untuk
           memutakhirkan       IG    yang     ditentukan
           berdasarkan kondisi, teknologi, kebutuhan,
           prioritas, dan anggaran yang tersedia.
           Yang dimaksud dengan “periodik” adalah
           kurun waktu tertentu, misalnya setiap 3 (tiga)
           tahun, 5 (lima) tahun, atau 10 (sepuluh)
           tahun.
      Ayat (3)
           Cukup jelas.
      Ayat (4)
           Cukup jelas.
                                                     