   (1)   Perjanjian kerja untuk waktu tertentu hanya dapat
         dibuat untuk pekerjaan tertentu yang menurut jenis dan
         sifat atau kegiatan pekerjaannya akan selesai dalam
         waktu tertentu, yaitu:
         a. pekerjaan yang sekali selesai atau yang sementara
             sifatnya;
         b. pekerjaaan yang diperkirakan penyelesaiannya dalam
             waktu yang tidak terlalu lama;
         c. pekerjaan yang bersifat musiman;
         d. pekerjaan yang berhubungan dengan produk baru,
             kegiatan baru, atau produk tambahan yang masih
             dalam percobaan atau penjajakan; atau
         e. pekerjaan yang jenis dan sifat atau kegiatannya
             bersifat tidak tetap.
   (2)   Perjanjian kerja untuk waktu tertentu tidak dapat
         diadakan untuk pekerjaan yang bersifat tetap.
   (3)   Perjanjian kerja untuk waktu tertentu yang tidak
         memenuhi ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat
         (1) dan ayat (2), maka demi hukum menjadi perjanjian
         kerja waktu tidak tertentu.
   (4)   Ketentuan lebih lanjut mengenai jenis dan sifat atau
         kegiatan pekerjaan, jangka waktu, dan batas waktu
         perpanjangan perjanjian kerja waktu tertentu diatur
         dengan Peraturan Pemerintah.

16. Ketentuan Pasal 61 diubah, sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                          Pasal 61
   (1)   Perjanjian kerja berakhir apabila:
         a. pekerja/buruh meninggal dunia;
         b. berakhirnya jangka waktu perjanjian kerja;
         c. selesainya suatu pekerjaan tertentu;
         d. adanya putusan pengadilan dan/atau putusan
             lembaga     penyelesaian    perselisihan  hubungan
             industrial yang telah mempunyai kekuatan hukum
             tetap; atau
         e. adanya keadaan atau kejadian tertentu yang
             dicantumkan dalam perjanjian kerja, peraturan
             perusahaan, atau perjanjian kerja bersama yang
             dapat menyebabkan berakhirnya hubungan kerja.
   (2)   Perjanjian kerja tidak berakhir karena meninggalnya
         pengusaha atau beralihnya hak atas perusahaan yang
         disebabkan penjualan, pewarisan, atau hibah.
   (3)   Dalam hal terjadi pengalihan perusahaan maka hak-hak
         pekerja/buruh menjadi tanggung jawab pengusaha baru,
         kecuali ditentukan lain dalam perjanjian pengalihan
         yang tidak mengurangi hak-hak pekerja/buruh.
   (4)   Dalam hal pengusaha orang perseorangan meninggal
                                                           