        dengan pidana penjara paling lama 15 (lima belas) tahun
        dan/atau denda paling banyak Rp500.000.000.000,00
        (lima ratus miliar rupiah).
14. Ketentuan Pasal 74 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:
                              Pasal 74
      (1) Setiap orang yang mengekspor dan/atau melakukan
          transfer alat peralatan yang digunakan untuk keperluan
          pertahanan dan keamanan negara lain tanpa mendapatkan
          Perizinan Berusaha dari Pemerintah Pusat sebagaimana
          dimaksud dalam Pasal 55 dipidana dengan pidana penjara
          paling lama 5 (lima) tahun dan/atau denda paling banyak
          Rp100.000.000.000,00 (seratus miliar rupiah).
      (2) Dalam hal tindak pidana sebagaimana dimaksud pada ayat
          (1) dilakukan dalam keadaan perang, pelaku dipidana
          dengan pidana penjara paling lama 15 (lima belas) tahun
          dan/atau denda paling banyak Rp500.000.000.000,00 lima
          ratus miliar rupiah).
15. Ketentuan Pasal 75 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:
                              Pasal 75
      Setiap orang yang membeli dan/atau mengimpor Alat
      Peralatan Pertahanan dan Keamanan tanpa mendapat
      Perizinan Berusaha dari Pemerintah Pusat sebagaimana
      dimaksud dalam Pasal 69 dan persetujuan dari Pemerintah
      Pusat sebagaimana dimaksud pada Pasal 69A dipidana
      dengan pidana penjara paling lama 7 (tujuh) tahun dan/atau
      denda paling banyak Rp100.000.000.000,00 (seratus miliar
      rupiah).


                              Pasal 75
Ketentuan Pasal 15 Undang-Undang Nomor 2 Tahun 2002
tentang Kepolisian (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun
2002 Nomor 2, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia
Nomor 4168) diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:
                                Pasal 15
(1)    Dalam rangka menyelenggarakan tugas sebagaimana
       dimaksud dalam Pasal 13 dan Pasal 14, Kepolisian Negara
       Republik Indonesia secara umum berwenang:
       a.   menerima laporan dan/atau pengaduan;
       b.   membantu     menyelesaikan    perselisihan   warga
            masyarakat yang dapat mengganggu ketertiban umum;
       c.   mencegah dan menanggulangi tumbuhnya penyakit
            masyarakat;

                                                             