(6)   Pemerintah Pusat dan Pemerintah Daerah sesuai dengan
      kewenangannya berdasarkan norma, standar, prosedur, dan
      kriteria yang ditetapkan oleh Pemerintah Pusat, wajib
      melakukan pembinaan terhadap Perizinan Berusaha,
      pemenuhan standar, Standar Nasional Indonesia, dan
      sertifikasi jaminan produk halal.
(7)   Dalam hal kegiatan usaha sebagaimana dimaksud pada
      ayat (4) memiliki risiko menengah atau tinggi terhadap
      kesehatan, keamanan dan keselamatan serta lingkungan
      selain melakukan registrasi untuk mendapatkan nomor
      induk berusaha, Usaha Mikro dan Kecil wajib memiliki
      sertifikat sertifikasi standar dan/atau izin.
(8)   Pemerintah Pusat dan Pemerintah Daerah sesuai dengan
      kewenangannya berdasarkan norma, standar, prosedur, dan
      kriteria    yang     ditetapkan   oleh    Pemerintah  Pusat,
      memfasilitasi sertifikasi standar dan/atau izin sebagaimana
      dimaksud pada ayat (5).
(9)   Ketentuan lebih lanjut mengenai perizinan tunggal
      sebagaimana dimaksud pada ayat (5) dan fasilitasi sertifikasi
      standar dan/atau izin sebagaimana dimaksud pada ayat (8)
      diatur dengan Peraturan Pemerintah.

                       Bagian Kedelapan
       Kemudahan Fasilitasi Pembiayaan dan Insentif Fiskal

                              Pasal 92
(1)   Terhadap      Usaha     Mikro,    diberikan    kemudahan/
      penyederhanaan administrasi perpajakan dalam rangka
      pengajuan fasilitas pembiayaan dari Pemerintah Pusat, sesuai
      dengan ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang
      perpajakan.
(2)   Terhadap Usaha Mikro dan Kecil yang mengajukan Perizinan
      Berusaha dapat diberikan insentif berupa tidak dikenakan
      biaya atau diberikan keringanan biaya.
(3)   Terhadap Usaha Mikro dan Kecil yang berorientasi ekspor,
      dapat diberikan insentif kepabeanan sesuai dengan
      ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang
      kepabeanan.
(4)   Terhadap Usaha Mikro tertentu dapat diberikan insentif Pajak
      Penghasilan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
      undangan di bidang Pajak Penghasilan.

                          Pasal 93
Kegiatan Usaha Mikro dan Kecil dapat dijadikan jaminan kredit
program.

                              Pasal 94

                                                               