                         Bagian Kelima
           Pengelolaan Terpadu Usaha Mikro dan Kecil

                                 Pasal 89
(1)   Pemerintah Pusat mendorong implementasi pengelolaan
      terpadu Usaha Mikro dan Kecil dalam penataan klaster
      melalui sinergi Pemerintah Pusat, Pemerintah Daerah, dan
      pemangku kepentingan terkait.
(2)   Pengelolaan terpadu Usaha Mikro dan Kecil sebagaimana
      dimaksud pada ayat (1) merupakan kumpulan kelompok
      Usaha Mikro dan Kecil yang terkait dalam:
      a. suatu rantai produk umum;
      b. ketergantungan atas keterampilan tenaga kerja yang
            serupa; atau
      c.    menggunakaan teknologi yang serupa dan saling
            melengkapi secara terintegrasi.
(3)   Saling     melengkapi     secara    terintegrasi sebagaimana
      dimaksud pada ayat (2) huruf c dilaksanakan di lokasi
      klaster dengan tahap pendirian/legalisasi, pembiayaan,
      penyediaan bahan baku, proses produksi, kurasi, dan
      pemasaran produk Usaha Mikro dan Kecil melalui
      perdagangan elektronik/non elektronik.
(4)   Penentuan lokasi Klaster Usaha Mikro dan Kecil disusun
      dalam program Pemerintah Pusat dan Pemerintah Daerah
      dengan memperhatikan pemetaan potensi, keunggulan
      daerah, dan strategi penentuan lokasi usaha.
(5)   Pemerintah Pusat dan Pemerintah Daerah melaksanakan
      pendampingan sebagai upaya pengembangan Usaha Mikro
      dan Kecil untuk memberi dukungan manejemen, sumber
      daya manusia, anggaran, serta sarana dan prasarana.
(6)   Pemerintah       Pusat dan Pemerintah Daerah           dalam
      menyediakan dukungan sumber daya manusia, anggaran,
      serta sarana dan prasarana sebagaimana dimaksud pada
      ayat (5) wajib memberikan fasilitas yang meliputi:
      a. lahan lokasi klaster;
      b. aspek produksi;
      c.    infrastruktur;
      d. rantai nilai;
      e.    pendirian badan hukum;
      f.    sertifikasi dan standardisasi;
      g. promosi;
      h. pemasaran;
      i.digitalisasi; dan
      j.penelitian dan pengembangan.
(7)   Pemerintah Pusat mengkoordinasikan pengelolaan terpadu
      Usaha Mikro dan Kecil dalam penataan klaster.
(8)   Pemerintah Pusat melakukan evaluasi pengelolaan terpadu
      Usaha Mikro dan Kecil dalam penataan klaster.

                                                              