16. Pejabat adalah orang yang diperintahkan atau orang
    yang karena jabatannya memiliki kewenangan dengan
    suatu tugas dan tanggung jawab tertentu.
17. Pejabat Penyidik Pegawai Negeri Sipil yang selanjutnya
    disingkat PPNS adalah pejabat pegawai negeri sipil
    tertentu dalam lingkup instansi kehutanan pusat dan
    daerah yang oleh Undang-Undang diberi wewenang
    khusus dalam penyidikan di bidang kehutanan dan
    konservasi sumber daya alam hayati dan ekosistemnya.
18. Saksi adalah orang yang dapat memberikan keterangan
    guna     kepentingan       penyelidikan,     penyidikan,
    penuntutan, dan peradilan tentang suatu perkara
    pidana yang didengar, dilihat, dan dialami sendiri.
19. Pelapor adalah orang yang memberitahukan adanya
    dugaan, sedang, atau telah terjadinya perusakan hutan
    kepada pejabat yang berwenang.
20. Informan adalah orang yang menginformasikan secara
    rahasia adanya dugaan, sedang, atau telah terjadinya
    perusakan hutan kepada pejabat yang berwenang.
21. Setiap orang adalah orang perseorangan dan/atau
    korporasi yang melakukan perbuatan perusakan hutan
    secara terorganisasi di wilayah hukum Indonesia
    dan/atau berakibat hukum di wilayah hukum Indonesia.
22. Korporasi adalah kumpulan orang dan/atau kekayaan
    yang teroganisasi, baik berupa badan hukum maupun
    bukan badan hukum.
23. Pemerintah Pusat yang selanjutnya disebut Pemerintah
    adalah Presiden Republik Indonesia yang memegang
    kekuasaan pemerintahan negara Republik Indonesia
    yang dibantu oleh wakil Presiden dan menteri
    sebagaimana dimaksud dalam Undang-Undang Dasar
    Negara Republik Indonesia Tahun 1945.
24. Pemerintah Daerah adalah gubernur, bupati atau wali
    kota dan perangkat daerah sebagai unsur penyelenggara
    pemerintahan daerah.
25. Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
    pemerintahan di bidang kehutanan.




                                                        