            b. kelompok orang wajib memenuhi klasifikasi dan
               kualifikasi sebagai penyedia jasa di bidang IG serta
               memiliki tenaga profesional yang tersertifikasi di
               bidang IG; atau
            c. badan    usaha     wajib  memenuhi      persyaratan
               administratif dan persyaratan teknis.
     (2)   Ketentuan lebih lanjut mengenai pelaksanaan IG yang
           dilaksanakan oleh orang perseorangan, kelompok
           orang, dan badan usaha sebagaimana dimaksud pada
           ayat (1) diatur dengan Peraturan Pemerintah.


10. Ketentuan Pasal 56 dihapus.


                            Paragraf 3
                     Persetujuan Lingkungan


                             Pasal 21
Dalam rangka memberikan kemudahan bagi setiap orang dalam
memperoleh persetujuan lingkungan, Undang-Undang ini
mengubah, menghapus, atau menetapkan pengaturan baru
beberapa ketentuan terkait Perizinan Berusaha yang diatur
dalam Undang-Undang Nomor 32 Tahun 2009 tentang
Perlindungan dan Pengelolaan Lingkungan Hidup (Lembaran
Negara Republik Indonesia Tahun 2009 Nomor 140, Tambahan
Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5059).


                             Pasal 22
Beberapa ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 32 Tahun
2009 tentang Perlindungan dan Pengelolaan Lingkungan Hidup
(Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2009 Nomor 140,
Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5059)
diubah:


1.   Ketentuan Pasal 1 angka 11, angka 12, angka 35 diubah
     sehingga Pasal 1 berbunyi sebagai berikut:
                                Pasal 1
     Dalam Undang-Undang ini yang dimaksud dengan:
     1.    Lingkungan hidup adalah kesatuan ruang dengan semua
           benda, daya, keadaan, dan makhluk hidup, termasuk
           manusia dan perilakunya, yang mempengaruhi alam itu


                                                                