      c. akhir bulan berikutnya setelah tanggal pembubaran
            (pengakhiran) usaha atau pencabutan Pengusaha
            Kena Pajak sebagaimana dimaksud pada ayat (6d).
 (6g) Dalam hal Pengusaha Kena Pajak tidak melaksanakan
       kewajiban pembayaran kembali sesuai dengan jangka
       waktu sebagaimana dimaksud pada ayat (6f), Direktur
       Jenderal Pajak menerbitkan Surat Ketetapan Pajak
       Kurang Bayar atas jumlah pajak yang seharusnya
       dibayar kembali sebagaimana dimaksud pada ayat (6e)
       huruf a oleh Pengusaha Kena Pajak ditambah sanksi
       administrasi berupa bunga sebagaimana dimaksud
       dalam Pasal 13 ayat (2a) Undang-Undang Nomor 6
       Tahun 1983 tentang Ketentuan Umum dan Tata Cara
       Perpajakan dan perubahannya.
(7) Besarnya Pajak Masukan yang dapat dikreditkan oleh
      Pengusaha Kena Pajak yang peredaran usahanya dalam
      1 (satu) tahun tidak melebihi jumlah tertentu, kecuali
      Pengusaha Kena Pajak sebagaimana dimaksud pada ayat
      (7a), dapat dihitung dengan menggunakan pedoman
      penghitungan pengkreditan Pajak Masukan.
(7a) Besarnya Pajak Masukan yang dapat dikreditkan oleh
       Pengusaha Kena Pajak yang melakukan kegiatan usaha
       tertentu dihitung dengan menggunakan pedoman
       penghitungan pengkreditan Pajak Masukan.
(7b) Ketentuan mengenai peredaran usaha sebagaimana
       dimaksud pada ayat (7), kegiatan usaha tertentu
       sebagaimana dimaksud pada ayat (7a), dan pedoman
       penghitungan       pengkreditan     Pajak     Masukan
       sebagaimana dimaksud pada ayat (7) dan ayat (7a)
       diatur dengan atau berdasarkan Peraturan Menteri
       Keuangan.
(8) Pengkreditan Pajak Masukan sebagaimana dimaksud
      pada ayat (2) tidak dapat diberlakukan bagi pengeluaran
      untuk:
      a. dihapus;
      b. perolehan Barang Kena Pajak atau Jasa Kena Pajak
           yang tidak mempunyai hubungan langsung dengan
           kegiatan usaha;
      c. perolehan dan pemeliharaan kendaraan bermotor
           berupa sedan dan station wagon, kecuali merupakan
           barang dagangan atau disewakan;
      d. dihapus:
      e. dihapus:
      f. perolehan Barang Kena Pajak atau Jasa Kena Pajak
           yang Faktur Pajaknya tidak memenuhi ketentuan
           sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13 ayat (5) atau
           ayat (9) atau tidak mencantumkan nama, alamat,
           dan Nomor Pokok Wajib Pajak pembeli Barang Kena
           Pajak atau penerima Jasa Kena Pajak;
                                                        