Indonesia Tahun 1981 Nomor 11, Tambahan Lembaran Negara
Republik Indonesia Nomor 3193) diubah:
1.   Ketentuan Pasal 13 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                            Pasal 13
     Pemerintah Pusat mengatur tentang:
     a.    pengujian dan pemeriksaan alat ukur, takar, timbang
           dan perlengkapannya;
     b.    pelaksanaan serta jangka waktu dilakukan tera dan
           tera ulang; dan
     c.    tempat dan daerah dimana dilaksanakan tera dan tera
           ulang alat ukur, takar, timbang dan perlengkapannya
           untuk jenis tertentu.


2.   Ketentuan Pasal 17 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                            Pasal 17
     (1)   Setiap Pelaku Usaha yang membuat dan/atau
           memperbaiki     alat   ukur, takar, timbang   dan
           perlengkapannya wajib memenuhi Perizinan Berusaha
           dari Pemerintah Pusat.
     (2)   Setiap Pelaku Usaha yang melakukan impor alat ukur,
           takar, timbang dan perlengkapannya ke dalam wilayah
           Republik Indonesia harus memenuhi Perizinan Berusaha
           dari Pemerintah Pusat.


3.   Ketentuan Pasal 18 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                            Pasal 18
     Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan Berusaha
     sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17 diatur dengan
     Peraturan Pemerintah.


4.   Ketentuan Pasal 24 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                            Pasal 24
     Ketentuan lebih lanjut mengenai barang dalam keadaan
     terbungkus sebagaimana dimaksud dalam Pasal 22 dan
     Pasal 23 diatur dengan Peraturan Pemerintah.


                                                          