           b. Surat Tagihan Pajak atas sanksi administrasi
                sebagaimana dimaksud dalam Pasal 25 ayat (9)
                dapat diterbitkan paling lama 5 (lima) tahun sejak
                tanggal penerbitan Surat Keputusan Keberatan,
                apabila Wajib Pajak tidak mengajukan upaya
                banding; dan
           c. Surat Tagihan Pajak atas sanksi administrasi
                sebagaimana dimaksud dalam Pasal 27 ayat (5d)
                dapat diterbitkan paling lama dalam jangka waktu 5
                (lima) tahun sejak tanggal Putusan Banding
                diucapkan oleh hakim Pengadilan Pajak dalam
                sidang terbuka untuk umum.
     (6)   Tata cara penerbitan Surat Tagihan Pajak diatur dengan
           atau berdasarkan Peraturan Menteri Keuangan.

7.   Ketentuan Pasal 15 diubah, sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                Pasal 15
     (1) Direktur Jenderal Pajak dapat menerbitkan Surat
          Ketetapan Pajak Kurang Bayar Tambahan dalam jangka
          waktu 5 (lima) tahun setelah saat terutangnya pajak
          atau berakhirnya Masa Pajak, bagian Tahun Pajak, atau
          Tahun Pajak apabila ditemukan data baru yang
          mengakibatkan penambahan jumlah pajak yang
          terutang setelah dilakukan tindakan pemeriksaan dalam
          rangka penerbitan Surat Ketetapan Pajak Kurang Bayar
          Tambahan.
     (2) Jumlah kekurangan pajak yang terutang dalam Surat
          Ketetapan Pajak Kurang Bayar Tambahan ditambah
          dengan sanksi administrasi berupa kenaikan sebesar
          100% (seratus persen) dari jumlah kekurangan pajak
          tersebut.
     (3) Kenaikan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) tidak
          dikenakan apabila Surat Ketetapan Pajak Kurang Bayar
          Tambahan itu diterbitkan berdasarkan keterangan
          tertulis dari Wajib Pajak atas kehendak sendiri, dengan
          syarat Direktur Jenderal Pajak belum mulai melakukan
          tindakan pemeriksaan dalam rangka penerbitan Surat
          Ketetapan Pajak Kurang Bayar Tambahan.
     (4) Dihapus.
     (5) Tata cara penerbitan Surat Ketetapan Pajak Kurang
          Bayar Tambahan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
          diatur dengan atau berdasarkan Peraturan Menteri
          Keuangan.




                                                             