          a. mempercepat penyediaan rumah susun umum dan
             rumah susun khusus terutama di perkotaan;
          b. menjamin bahwa rumah susun umum hanya
             dimiliki dan dihuni oleh MBR;
          c. menjamin tercapainya asas manfaat rumah susun
             umum;
          d. melaksanakan berbagai kebijakan di bidang rumah
             susun umum dan rumah susun khusus.
    (3)   Badan Pelaksana sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
          mempunyai      fungsi  pelaksanaan    pembangunan,
          pengalihan kepemilikan, dan distribusi rumah susun
          umum dan rumah susun khusus secara terkoordinasi
          dan terintegrasi.
    (4)   Untuk melaksanakan fungsi sebagaimana dimaksud
          pada ayat (3), Badan Pelaksana bertugas:
          a. melaksanakan pembangunan rumah susun umum
             dan rumah susun khusus;
          b. menyelenggarakan koordinasi operasional lintas
             sektor termasuk dalam penyediaan prasarana,
             sarana, dan utilitas umum;
          c. melaksanakan peningkatan rumah susun umum
             dan rumah susun khusus;
          d. melaksanakan   penyediaan tanah   untuk
             pembangunan rumah susun umum dan rumah
             susun khusus;
          e. memfasilitasi     penghunian,             pengalihan,
             pemanfaatan, serta pengelolaan         rumah susun
             umum dan rumah susun khusus;
          f.   melaksanakan verifikasi pemenuhan persyaratan
               terhadap calon pemilik dan/atau penghuni rumah
               susun umum dan rumah susun khusus; dan
          g. melakukan pengembangan dan kerjasama di
             bidang rumah susun dengan berbagai instansi di
             dalam atau di luar negeri.


17. Ketentuan Pasal 73 dihapus.
18. Ketentuan Pasal 107 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                            Pasal 107
    Setiap orang yang menyelenggarakan rumah susun tidak
    memenuhi ketentuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal
    16 ayat (2), Pasal 22 ayat (3), Pasal 25 ayat (1), Pasal 26 ayat
                                                                