           c. memenuhi keperluan di dalam negeri.
     (2)   Pemasukan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) wajib
           memenuhi persyaratan.
     (3)   Setiap    Orang    yang    melakukan      pemasukan
           sebagaimana dimaksud pada ayat (1) wajib memenuhi
           Perizinan Berusaha dari Pemerintah Pusat.
     (4)   Dalam hal pemasukan sebagaimana dimaksud pada
           ayat  (1)  dilakukan    oleh   pemerintah,     harus
           mendapatkan persetujuan dari Pemerintah Pusat.


6.   Ketentuan Pasal 86 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                               Pasal 86
     (1)   Setiap Orang sebagaimana dimaksud dalam Pasal 84
           ayat (1) yang melakukan Usaha Budi Daya Pertanian di
           atas skala tertentu wajib memenuhi Perizinan Berusaha
           dari Pemerintah Pusat.
     (2)   Pemerintah Pusat dilarang memberikan Perizinan
           Berusaha terkait Usaha Budi Daya Pertanian
           sebagaimana dimaksud pada ayat (1) di atas tanah hak
           ulayat masyarakat hukum adat.
     (3)   Ketentuan larangan sebagaimana dimaksud pada ayat
           (2) dikecualikan dalam hal telah dicapai persetujuan
           antara masyarakat hukum adat dan Pelaku Usaha.


7.   Ketentuan Pasal 102 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                            Pasal 102
     (1)   Sistem informasi Pertanian mencakup pengumpulan,
           pengolahan, penganalisisan, penyimpanan, penyajian,
           serta penyebaran data Sistem Budi Daya Pertanian
           Berkelanjutan.
     (2)   Pemerintah Pusat dan Pemerintah Daerah sesuai
           dengan kewenangannya berkewajiban membangun,
           menyusun, dan mengembangkan sistem informasi
           Pertanian yang terintegrasi.
     (3)   Sistem informasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
           paling sedikit digunakan untuk keperluan:
           a. perencanaan
           b. pemantauan dan evaluasi;


                                                            