7. Pencegahan perusakan hutan adalah segala upaya yang
   dilakukan untuk menghilangkan kesempatan terjadinya
   perusakan hutan.
8. Pemberantasan perusakan hutan adalah segala upaya
   yang dilakukan untuk menindak secara hukum
   terhadap pelaku perusakan hutan baik langsung, tidak
   langsung, maupun yang terkait lainnya.
9. Pemanfaatan     hutan   adalah    kegiatan   untuk
   memanfaatkan kawasan hutan, jasa lingkungan, hasil
   hutan kayu dan bukan kayu, serta memungut hasil
   hutan kayu dan bukan kayu secara optimal dan adil
   untuk kesejahteraan masyarakat dengan tetap menjaga
   kelestariannya.
10. Pemanfaatan hasil hutan kayu adalah kegiatan untuk
    memanfaatkan dan mengusahakan hasil hutan berupa
    kayu melalui kegiatan penebangan, permudaan,
    pengangkutan, pengolahan dan pemasaran dengan tidak
    merusak lingkungan dan tidak mengurangi fungsi
    pokoknya.
11. Perizinan Berusaha terkait pemanfaatan hasil hutan
    adalah Perizinan Berusaha dari Pemerintah untuk
    memanfaatkan hasil hutan berupa kayu pada hutan
    produksi melalui kegiatan pemanenan atau penebangan,
    pengayaan, pemeliharaan, dan pemasaran.
12. Surat keterangan sahnya hasil hutan adalah dokumen-
    dokumen yang merupakan bukti legalitas hasil hutan
    pada setiap segmen kegiatan dalam penatausahaan hasil
    hutan.
13. Hasil hutan kayu adalah hasil hutan berupa kayu bulat,
    kayu bulat kecil, kayu olahan, atau kayu pacakan yang
    berasal dari kawasan hutan.
14. Pohon adalah tumbuhan yang batangnya berkayu dan
    dapat mencapai ukuran diameter 10 (sepuluh)
    sentimeter atau lebih yang diukur pada ketinggian 1,50
    (satu koma lima puluh) meter di atas permukaan tanah.
15. Polisi Kehutanan adalah pejabat tertentu dalam lingkup
    instansi kehutanan pusat dan/atau daerah yang sesuai
    dengan sifat pekerjaannya menyelenggarakan dan/atau
    melaksanakan usaha pelindungan hutan yang oleh
    kuasa Undang-Undang diberikan wewenang kepolisian
    khusus di bidang kehutanan dan konservasi sumber
    daya alam hayati dan ekosistemnya yang berada dalam
    satu kesatuan komando.



                                                      