        pidana penjara paling lama 6 (enam) tahun dan denda
        paling banyak Rp2.000.000.000,00 (dua miliar rupiah).
    (2) Setiap orang yang memiliki dan/atau mengoperasikan
        kapal penangkap ikan berbendera asing melakukan
        penangkapan ikan di ZEEI yang tidak memiliki
        Perizinan Berusaha sebagaimana dimaksud dalam Pasal
        27 ayat (2), dipidana dengan pidana penjara paling lama
        6    (enam)    tahun    atau   denda   paling    banyak
        Rp30.000.000.000,00 (tiga puluh miliar rupiah).


28. Ketentuan Pasal 94 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                             Pasal 94
    Setiap orang yang memiliki dan/atau mengoperasikan kapal
    pengangkut ikan yang berbendera Indonesia atau
    berbendera asing di wilayah pengelolaan perikanan Republik
    Indonesia yang melakukan pengangkutan ikan atau
    kegiatan yang terkait yang tidak memiliki         Perizinan
    Berusaha sebagaimana dimaksud dalam Pasal 28 ayat (1)
    dan ayat (2), dipidana dengan pidana penjara paling lama 5
    (lima) tahun dan denda paling banyak Rp1.500.000.000,00
    (satu miliar lima ratus juta rupiah).


29. Ketentuan Pasal 94A diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                            Pasal 94A
    Setiap orang yang memalsukan dokumen Perizinan
    Berusaha, menggunakan Perizinan Berusaha palsu,
    menggunakan Perizinan Berusaha milik kapal lain atau
    orang lain, dan/atau menggandakan Perizinan Berusaha
    untuk digunakan oleh kapal lain dan/atau kapal milik
    sendiri, sebagaimana dimaksud dalam Pasal 28A dipidana
    dengan pidana penjara paling lama 7 (tujuh) tahun dan
    denda paling banyak Rp3.000.000.000,00 (tiga miliar
    rupiah).


30. Ketentuan Pasal 95 dihapus.


31. Ketentuan Pasal 96 dihapus.


32. Ketentuan Pasal 97 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:

                                                           