                              Pasal 29
Beberapa ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 39 Tahun
2014 tentang Perkebunan (Lembaran Negara Republik Indonesia
Tahun 2014 Nomor 308, Tambahan Lembaran Negara Republik
Indonesia Nomor 5613) diubah:


1.   Ketentuan Pasal 14 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                 Pasal 14
     (1)   Pemerintah Pusat menetapkan batasan luas maksimum
           dan luas minimum penggunaan lahan untuk Usaha
           Perkebunan.
     (2)   Penetapan batasan luas sebagaimana dimaksud pada
           ayat (1) harus mempertimbangkan:
           a.   jenis tanaman;
           b.   ketersediaan lahan yang sesuai secara agroklimat;
           c.   modal;
           d.   kapasitas pabrik;
           e.   tingkat kepadatan penduduk;
           f.   pola pengembangan usaha;
           g.   kondisi geografis;
           h.   perkembangan teknologi; dan/atau
           i.   pemanfaatan lahan berdasarkan fungsi ruang
                sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
                undangan di bidang tata ruang.
     (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai penetapan batasan
           luas diatur dengan Peraturan Pemerintah.


2.   Ketentuan Pasal 15 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                 Pasal 15
     Perusahaan    perkebunan     yang    melakukan  kegiatan
     kemitraan atau inti plasma dilarang memindahkan hak atas
     tanah Usaha Perkebunan yang mengakibatkan terjadinya
     satuan usaha yang kurang dari luas minimum sebagaimana
     dimaksud dalam Pasal 14.


3.   Ketentuan Pasal 16 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:

                                                              