                    RANCANGAN
                    PENJELASAN
                        ATAS
     RANCANGAN UNDANG-UNDANG REPUBLIK INDONESIA
                  NOMOR… TAHUN...
                      TENTANG
                    CIPTA KERJA

I.    UMUM
          Pembukaan Undang-Undang Dasar Negara Republik
     Indonesia Tahun 1945 mengamanatkan bahwa tujuan
     pembentukan       Negara     Republik   Indonesia    adalah
     mewujudkan masyarakat yang sejahtera, adil, makmur,
     yang merata, baik materiel maupun spiritual. Sejalan
     dengan tujuan tersebut, Pasal 27 ayat (2) UUD 1945
     menentukan bahwa “Tiap-tiap warga negara berhak atas
     pekerjaan dan penghidupan yang layak bagi kemanusiaan”,
     oleh karena itu negara perlu melakukan berbagai upaya
     atau tindakan untuk memenuhi hak-hak warga negara
     untuk memperoleh pekerjaan dan penghidupan yang layak.
     Pemenuhan hak atas pekerjaan dan penghidupan yang
     layak pada prinsipnya merupakan salah satu aspek penting
     dalam pembangunan nasional yang dilaksanakan dalam
     rangka pembangunan manusia Indonesia seutuhnya.
          Pemerintah Pusat telah melakukan berbagai upaya
     untuk menciptakan dan memperluas lapangan kerja dalam
     rangka penurunan jumlah pengangguran dan menampung
     pekerja baru serta mendorong pengembangan Usaha Mikro,
     Kecil, dan Menengah serta koperasi dengan tujuan untuk
     meningkatkan perekonomian nasional yang akan dapat
     meningkatkan kesejahteraan masyarakat. Meski tingkat
     pengangguran terbuka terus turun, Indonesia masih
     membutuhkan penciptaan kerja yang berkualitas karena:
     a. jumlah angkatan kerja yang bekerja tidak penuh atau
          tidak bekerja masih cukup tinggi yaitu sebesar 45,84
          juta yang terdiri dari: 7,05 juta pengangguran, 8,14
          juta setengah penganggur, 28,41 juta pekerja paruh
          waktu, dan 2,24 juta angkatan kerja baru (jumlah ini
          sebesar 34,3% dari total angkatan kerja, sementara
          penciptaan lapangan kerja masih berkisar s dampai
          dengan 2,5 juta per tahunnya);
     b. jumlah penduduk yang bekerja pada kegiatan informal
          sebanyak 70,49 juta orang (55,72% dari total penduduk
          yang bekerja) dan cenderung menurun, dengan
          penurunan terbanyak pada status berusaha dibantu
          buruh tidak tetap;
     c.   dibutuhkan kenaikan upah yang         pertumbuhannya
          sejalan dengan pertumbuhan ekonomi dan peningkatan
          produktivitas pekerja.
                                                            