    (2)   Dalam hal pemutusan hubungan kerja tidak dapat
          dihindari maka maksud dan alasan pemutusan
          hubungan kerja diberitahukan oleh pengusaha kepada
          pekerja/buruh dan/atau serikat pekerja/serikat buruh.
    (3)   Dalam hal pekerja/buruh telah diberitahu dan menolak
          pemutusan    hubungan    kerja    maka    penyelesaian
          pemutusan hubungan kerja wajib dilakukan melalui
          perundingan    bipartit antara    pengusaha     dengan
          pekerja/buruh dan/atau serikat pekerja/serikat buruh.
    (4)   Dalam hal perundingan bipartit sebagaimana dimaksud
          pada ayat (3) tidak mendapatkan kesepakatan maka
          pemutusan hubungan kerja dilakukan melalui tahap
          berikutnya sesuai mekanisme penyelesaian perselisihan
          hubungan industrial.

38. Di antara Pasal 151 dan Pasal 152 disisipkan 1 (satu) pasal
    yakni Pasal 151A sehingga berbunyi sebagai berikut:
                            Pasal 151A
    Pemberitahuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 151 ayat
    (2) tidak perlu dilakukan oleh Pengusaha dalam hal:
    a.    pekerja/buruh mengundurkan diri atas kemauan
          sendiri;
    b.    pekerja/buruh dan pengusaha berakhir hubungan
          kerjanya sesuai perjanjian kerja waktu tertentu;
    c.    pekerja/buruh mencapai usia pensiun sesuai dengan
          perjanjian kerja, peraturan perusahaan, atau perjanjian
          kerja bersama;atau
    d.    pekerja/buruh meninggal dunia.

39. Ketentuan Pasal 152 dihapus.

40. Ketentuan Pasal 153 diubah, sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                          Pasal 153
    (1)   Pengusaha dilarang melakukan pemutusan hubungan
          kerja kepada pekerja/buruh dengan alasan:
          a. berhalangan masuk kerja karena sakit menurut
              keterangan dokter selama waktu tidak melampaui 12
              (dua belas) bulan secara terus-menerus;
          b. berhalangan menjalankan pekerjaannya karena
              memenuhi kewajiban terhadap negara sesuai dengan
              ketentuan peraturan perundang-undangan;
          c. menjalankan ibadah yang diperintahkan agamanya;
          d. menikah;
          e. hamil,    melahirkan,     gugur   kandungan,  atau

                                                            