          dan lingkungan, dipidana dengan pidana penjara paling
          lama 2 (dua) tahun atau denda paling banyak
          Rp300.000.000,00 (tiga ratus juta rupiah).
    (2)   Setiap orang yang memanfaatkan garis pantai untuk
          melakukan kegiatan tambat kapal dan bongkar muat
          barang atau menaikkan dan menurunkan penumpang
          untuk kepentingan sendiri di luar kegiatan di
          pelabuhan, terminal khusus dan terminal untuk
          kepentingan sendiri tanpa memenuhi Perizinan
          Berusaha atau Persetujuan dari Pemerintah Pusat
          sebagaimana dimaksud dalam Pasal 339 dipidana
          dengan pidana penjara paling lama 2 (dua) tahun dan
          denda paling banyak Rp500.000.000,00 (lima ratus juta
          rupiah).


59. Ketentuan Pasal 298 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                           Pasal 298
    Setiap orang yang tidak memberikan jaminan atas
    pelaksanaan   tanggung      jawab    ganti rugi   dalam
    melaksanakan    kegiatan    di   pelabuhan  sebagaimana
    dimaksud dalam Pasal 100 ayat (3) yang mengakibatkan
    timbulnya korban, dipidana dengan pidana penjara paling
    lama 6 (enam) bulan dan denda paling banyak
    Rp100.000.000,00 (seratus juta rupiah).


60. Ketentuan Pasal 299 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                           Pasal 299
    Setiap orang yang membangun dan mengoperasikan
    terminal khusus tanpa memenuhi Perizinan Berusaha dari
    Pemerintah Pusat sebagaimana dimaksud dalam Pasal 104
    ayat (2) yang mengakibatkan timbulnya korban/kerusakan
    kesehatan, keselamatan, keamanan, dan lingkungan,
    dipidana dengan pidana penjara paling lama 2 (dua) tahun
    atau denda paling banyak Rp300.000.000,00 (tiga ratus juta
    rupiah).


61. Ketentuan Pasal 307 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                           Pasal 307
    Setiap orang yang mengoperasikan kapal tanpa dilengkapi
    dengan perangkat komunikasi radio dan kelengkapannya

                                                           