              melintasi batas wilayah provinsi dan batas wilayah
              negara;
           b. pemerintah provinsi untuk pengoperasian sarana
              perkeretaapian umum yang jaringan jalurnya
              melintasi batas wilayah kabupaten/kota dalam satu
              provinsi; dan
           c. pemerintah kabupaten/kota untuk pengoperasian
              sarana perkeretaapian umum yang jaringan
              jalurnya dalam wilayah kabupaten/kota.
     (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan Berusaha
           terkait penyelenggaraan sarana perkeretaapian umum
           diatur dengan Peraturan Pemerintah.


5.   Di antara Pasal 32 dam Pasal 33 disisipkan 1 (satu) pasal
     yakni Pasal 32A sehingga berbunyi sebagai berikut:
                            Pasal 32A
     Badan      Usaha     yang     menyelenggarakan sarana
     perkeretaapian umum yang tidak memenuhi Perizinan
     Berusaha sebagaimana dimaksud dalam Pasal 32 ayat (1)
     dikenai sanksi administratif.


6.   Ketentuan Pasal 33 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                               Pasal 33
     (1)   Penyelenggaraan perkeretaapian khusus sebagaimana
           dimaksud dalam Pasal 17 ayat (2) dilakukan oleh
           badan usaha untuk menunjang kegiatan pokoknya.
     (2)   Badan usaha sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
           wajib memenuhi Perizinan Berusaha.
     (3)   Perizinan Berusaha sebagaimana dimaksud pada ayat
           (2) diberikan berdasarkan norma, standar, prosedur,
           dan kriteria yang ditetapkan oleh Pemerintah Pusat
           meliputi:
           a. Pemerintah     Pusat    untuk      penyelenggaraan
              perkeretaapian khusus yang jaringan jalurnya
              melintasi batas wilayah provinsi dan batas wilayah
              negara;
           b. pemerintah     provinsi   untuk   penyelenggaraan
              perkeretaapian khusus yang jaringan jalurnya
              melintasi batas wilayah kabupaten/kota dalam satu
              provinsi setelah mendapat persetujuan dari
              Pemerintah Pusat; dan

                                                            