     Contoh 3:
     Pengusaha Kena Pajak A melakukan
     penyerahan Baring Kena Pajak kepada
     pengusaha B pada tanggal 2, 7, 8, 10,
     12, 20, 26, 28, 29, dan 30 September
     2010. Pada tanggal 28 September 2010
     terdapat pembayaran atas penyerahan
     tanggal   2    September      2010    dan
     pembayaran      uang     muka       untuk
     penyerahan yang akan dilakukan pada
     bulan Oktober 2010 oleh pengusaha B,
     Dalam hal Pengusaha Kena Pajak A
     menerbitkan Faktur Pajak gabungan,
     Faktur Pajak gabungan dibuat pada
     tanggal 30 September 2010 yang meliputi
     seluruh penyerahan dan pembayaran
     uang muka yang dilakukan pada bulan
     September'
Ayat (3)
     Dihapus.
Ayat (4)
     Dihapus.
Ayat (5)
     Faktur Pajak merupakan bukti pungutan
     pajak dan dapat digunakan sebagai
     sarana untuk mengkreditkan Pajak
     Masukan. Faktur Pajak harus diisi
     secara lengkap, jelas, dan benar serta
     ditandatangani oleh pihak yang ditunjuk
     oleh Pengusaha Kena Pajak untuk
     menandatanganinya. Namun, keterangan
     mengenai Pajak Penjualan atas Barang
     Mewah     hanya    diisi   apabila    atas
     penyerahan Barang Kena Pajak terutang
     Pajak Penjualan atas Barang Mewah.
     Faktur Pajak yang tidak diisi sesuai
     dengan ketentuan dalam ayat ini
     mengakibatkan Pajak Pertambahan Nilai
     yang tercantum di dalamnva tidak dapat
     dikreditkan sesuai dengan ketentuan
     dalam Pasal 9 ayat (8) huruf f.
Ayat (5a)
     Cuku jelas.
Ayat (6)
     Dikecualikan        dari        ketentuan
     sebagaimana dimaksud pada ayat (5),
     Direktur     Jenderal     Pajak     dapat
     menentukan     dokumen      yang     biasa
     digunakan dalam dunia usaha yang
                                           