          penghimpunan dana Pelaku Usaha Perkebunan, dana
          lembaga pembiayaan, dana masyarakat, dan dana lain
          yang sah.
    (4)   Penghimpunan dana sebagaimana dimaksud pada ayat
          (3) digunakan untuk pengembangan sumber daya
          manusia, penelitian dan pengembangan, promosi
          Perkebunan, peremajaan Tanaman Perkebunan, sarana
          dan       prasarana      Perkebunan, pengembangan
          perkebunan, dan/atau pemenuhan hasil Perkebunan
          untuk kebutuhan pangan, bahan bakar nabati, dan
          hilirisasi Industri Perkebunan.
    (5)   Dana yang dihimpun oleh pelaku usaha perkebunan
          sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dikelola oleh
          badan pengelola dana perkebunan, yang berwenang
          untuk menghimpun, mengadministrasikan, mengelola,
          menyimpan, dan menyalurkan dana tersebut.
    (6)   Ketentuan lebih lanjut mengenai penghimpunan dana
          sebagaimana dimaksud pada ayat (4) dan badan
          pengelola dana perkebunan sebagaimana dimaksud
          pada ayat (5) diatur dengan Peraturan Pemerintah.


27. Ketentuan Pasal 95 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 95
    (1)   Pemerintah Pusat mengembangkan Usaha Perkebunan
          melalui penanaman modal.
    (2)   Pelaksanaan penanaman modal sebagaimana dimaksud
          pada ayat (1) dilakukan sesuai dengan ketentuan
          peraturan perundang-undangan di bidang penanaman
          modal, dengan memperhatikan kepentingan pekebun.


28. Ketentuan Pasal 96 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 96
    (1)   Pembinaan    Usaha      Perkebunan    dilakukan   oleh
          Pemerintah Pusat dan Pemerintah Daerah sesuai
          dengan kewenangannya berdasarkan norma, standar,
          prosedur, dan kriteria yang ditetapkan oleh Pemerintah
          Pusat.
    (2)   Pembinaan   sebagaimana    dimaksud   pada   ayat    (1)
          meliputi:
          a. perencanaan;
          b. pelaksanaan Usaha Perkebunan;
                                                              