       p.    tambahan kekayaan neto yang berasal dari
             penghasilan yang belum dikenakan pajak;
       q. penghasilan dari usaha berbasis syariah;
       r.    imbalan bunga sebagaimana dimaksud dalam
             Undang-Undang       yang      mengatur     mengenai
             ketentuan umum dan tata cara perpajakan; dan
       s.    surplus Bank Indonesia.
(1a)    Dikecualikan dari ketentuan sebagaimana dimaksud
        pada ayat (1), warga negara asing yang telah menjadi
        subjek pajak dalam negeri dikenai Pajak Penghasilan
        hanya atas penghasilan yang diterima atau diperoleh
        dari Indonesia, dengan ketentuan:
       a. memiliki keahlian tertentu; dan
       b. berlaku selama 4 (empat) Tahun Pajak yang dihitung
            sejak menjadi subjek pajak dalam negeri.
(1b)    Termasuk dalam pengertian penghasilan yang diterima
        atau diperoleh dari Indonesia sebagaimana dimaksud
        pada ayat (1a) berupa penghasilan yang diterima atau
        diperoleh warga negara asing sehubungan dengan
        pekerjaan, jasa, atau kegiatan di Indonesia dengan
        nama dan dalam bentuk apapun yang dibayarkan di
        luar Indonesia.
(1c)    Ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1a) tidak
        berlaku     terhadap    warga      negara   asing    yang
        memanfaatkan       Persetujuan      Penghindaran    Pajak
        Berganda      antara   pemerintah     Indonesia   dengan
        pemerintah negara mitra atau yurisdiksi mitra
        Persetujuan Penghindaran Pajak Berganda tempat warga
        negara asing memperoleh penghasilan dari luar
        Indonesia.
(1d)    Ketentuan lebih lanjut mengenai kriteria keahlian
        tertentu serta tata cara pengenaan Pajak Penghasilan
        bagi warga negara asing sebagaimana dimaksud pada
        ayat (1a) diatur dengan Peraturan Menteri Keuangan.
(2)    Penghasilan di bawah ini dapat dikenai pajak bersifat
       final:
        a. penghasilan berupa bunga deposito dan tabungan
             lainnya, bunga obligasi dan surat utang negara, dan
             bunga simpanan yang dibayarkan oleh koperasi
             kepada anggota koperasi orang pribadi;
        b. penghasilan berupa hadiah undian;
        c. penghasilan dari transaksi saham dan sekuritas
             lainnya, transaksi derivatif yang diperdagangkan di
             bursa, dan transaksi penjualan saham atau
             pengalihan penyertaan modal pada perusahaan
             pasangannya yang diterima oleh perusahaan modal
             ventura;
        d. penghasilan dari transaksi pengalihan harta berupa
             tanah dan/atau bangunan, usaha jasa konstruksi,
                                                           