                             BAB XII
                  PENGAWASAN DAN PEMBINAAN


                             Pasal 177
(1)   Pemerintah Pusat berkewajiban melakukan pengawasan dan
      pembinaan terhadap setiap pelaksanaan Perizinan Berusaha
      yang dilakukan oleh pemegang Perizinan Berusaha.
(2)   Pelaksanaan pengawasan dan pembinaan sebagaimana
      dimaksud pada ayat (1) dilakukan oleh Aparatur Sipil Negara
      sesuai dengan kewenangannya.
(3)   Aparatur Sipil Negara dalam melaksanakan tugas
      pengawasan dan pembinaan sebagaimana dimaksud pada
      ayat (2), dapat bekerjasama dengan profesi bersertifikat
      sesuai dengan bidang pengawasan dan pembinaan yang
      dilakukan.
(4)   Dalam hal Aparatur Sipil Negara dan profesi bersertifikat
      dalam melaksanakan tugasnya menemukan pelanggaran
      terhadap ketentuan yang tertuang dalam setiap Perizinan
      Berusaha yang dilakukan oleh pemilik Perizinan Berusaha
      sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Aparatur Sipil Negara
      sesuai dengan kewenangannya dapat mengenai sanksi
      administratif kepada pemilik Perizinan Berusaha.
(5)   Sanksi administratif sebagaimana dimaksud pada ayat (4)
      dapat berupa:
      a. peringatan;
      b. penghentian sementara kegiatan berusaha;
      c. pengenaan denda administratif;
      d. pengenaan daya paksa polisional;
      e. pencabutan Lisensi/Sertifikasi/Persetujuan; dan/atau
      f.   pencabutan Perizinan Berusaha.
(6)   Kewenangan Pemerintah Pusat dalam melaksanakan
      pengawasan dan pembinaan sebagaimana dimaksud pada
      ayat (1) dan pengenaan sanksi administratif sebagaimana
      dimaksud pada ayat (4) dapat dilimpahkan kepada
      Pemerintah Daerah sesuai dengan ketentuan peraturan
      perundang-undangan.
(7)   Ketentuan lebih lanjut mengenai sanksi administratif
      lainnya dan tata cara pengenaan sanksi administratif
      sebagaimana dimaksud pada ayat (4) diatur dengan
      Peraturan Pemerintah.



                                                             