       a. penetapan      pembatalan      perjanjian    sebagaimana
          dimaksud dalam Pasal 4, Pasal 5, Pasal 6, Pasal 7, Pasal
          8, Pasal 9, Pasal 10, Pasal 11, Pasal 12, Pasal 13, Pasal
          15, dan Pasal 16;
       b. perintah kepada pelaku usaha untuk menghentikan
          integrasi vertikal sebagaimana dimaksud dalam Pasal
          14;
       c. perintah kepada pelaku usaha untuk menghentikan
          kegiatan yang terbukti menimbulkan praktek monopoli,
          menyebabkan persaingan usaha tidak sehat, dan/atau
          merugikan masyarakat sebagaimana dimaksud dalam
          Pasal 17, Pasal 18, Pasal 19, Pasal 20, Pasal 21, Pasal
          22, Pasal 23, Pasal 24, Pasal 26, dan Pasal 27;
       d. perintah kepada pelaku usaha untuk menghentikan
          penyalahgunaan posisi dominan sebagaimana dimaksud
          dalam Pasal 25;
       e. penetapan pembatalan atas penggabungan atau
          peleburan badan usaha dan pengambilalihan saham
          sebagaimana dimaksud dalam Pasal 28;
       f. penetapan pembayaran ganti rugi; dan/atau
       g. pengenaan denda paling sedikit Rp 1.000.000.000,00
          (satu miliar rupiah).
   (3)Ketentuan lebih lanjut mengenai kriteria, jenis, besaran
       denda, dan tata cara pengenaan sanksi sebagaimana
       dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2) diatur dengan
       Peraturan Pemerintah.

4. Ketentuan Pasal 48 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:
                          Pasal 48
   Pelanggaran terhadap ketentuan Pasal 41 Undang-Undang ini
   dipidana    dengan    pidana    denda     paling    banyak
   Rp5.000.000.000,00 (lima miliar rupiah) atau pidana
   kurungan paling lama 1 (satu) tahun sebagai pengganti
   pidana denda.

5. Ketentuan Pasal 49 dihapus.



                        BAB VII
               DUKUNGAN RISET DAN INOVASI

                         Pasal 119
Untuk memberikan dukungan riset dan inovasi di bidang
berusaha, Undang-Undang ini mengubah beberapa ketentuan
yang diatur dalam:
a. Undang-Undang Nomor 19 Tahun 2003 tentang Badan Usaha
   Milik Negara (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun

                                                             