           dan/atau ekspor Barang Kena Pajak dan/atau Jasa
           Kena Pajak dan telah diberikan pengembalian Pajak
           Masukan atau telah mengkreditkan Pajak Masukan
           sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9 ayat (6e)
           Undang-Undang Pajak Pertambahan Nilai 1984 dan
           perubahannya.
(2) Jumlah kekurangan pajak yang terutang dalam Surat
      Ketetapan Pajak Kurang Bayar sebagaimana dimaksud
      pada ayat (1) huruf a dan huruf e ditambah dengan
      sanksi administrasi berupa bunga sebesar tarif bunga
      per bulan yang ditetapkan oleh Menteri Keuangan,
      dihitung sejak saat terutangnya pajak atau berakhirnya
      Masa Pajak, bagian Tahun Pajak, atau Tahun Pajak
      sampai dengan diterbitkannya Surat Ketetapan Pajak
      Kurang Bayar, dan dikenakan paling lama 24 (dua puluh
      empat) bulan serta bagian dari bulan dihitung penuh 1
      (satu) bulan.
(2a) Jumlah kekurangan pajak yang terutang dalam Surat
       Ketetapan Pajak Kurang Bayar sebagaimana dimaksud
       pada ayat (1) huruf f ditambah dengan sanksi
       administrasi berupa bunga sebesar tarif bunga per
       bulan yang ditetapkan oleh Menteri Keuangan, dihitung
       sejak saat jatuh tempo pembayaran kembali berakhir
       sampai dengan tanggal diterbitkannya Surat Ketetapan
       Pajak Kurang Bayar, dan dikenakan paling lama 24 (dua
       puluh empat) bulan serta bagian dari bulan dihitung
       penuh 1 (satu) bulan.
(2b) Tarif bunga per bulan yang ditetapkan oleh Menteri
       Keuangan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dan
       ayat (2a) dihitung berdasarkan suku bunga acuan
       ditambah 15% (lima belas persen) dan dibagi 12 (dua
       belas)   yang   berlaku    pada    tanggal  dimulainya
       penghitungan sanksi.
(3) Jumlah pajak dalam Surat Ketetapan Pajak Kurang
      Bayar sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b,
      huruf c, dan huruf d ditambah dengan sanksi
      administrasi berupa kenaikan sebesar:
      a. 50% (lima puluh persen) dari Pajak Penghasilan yang
           tidak atau kurang dibayar dalam satu Tahun Pajak;
      b. 100% (seratus persen) dari Pajak Penghasilan yang
           tidak atau kurang dipotong, tidak atau kurang
           dipungut, tidak atau kurang disetor, dan dipotong
           atau dipungut tetapi tidak atau kurang disetor; atau
      c. 100% (seratus persen) dari Pajak Pertambahan Nilai
           Barang dan Jasa dan Pajak Penjualan Atas Barang
           Mewah yang tidak atau kurang dibayar.
 (3a) Dalam hal terdapat penerapan sanksi administrasi
       berupa bunga dan kenaikan berdasarkan hasil
       pemeriksaan Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak
                                                         