3.   Ketentuan Pasal 5 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                Pasal 5
     (1)   Kegiatan usaha minyak dan gas bumi dilaksanakan
           berdasarkan Perizinan Berusaha dari Pemerintah
           Pusat.
     (2)   Kegiatan usaha minyak dan gas bumi terdiri atas:
           a. Kegiatan usaha hulu minyak dan gas bumi; dan
           b. Kegiatan usaha hilir minyak dan gas bumi.
     (3)   Kegiatan usaha hulu minyak dan gas bumi
           sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf a terdiri
           atas:
           a. eksplorasi; dan
           b. eksploitasi.
     (4)   Kegiatan usaha hilir minyak dan gas bumi sebagaimana
           dimaksud pada ayat (2) huruf b terdiri atas:
           a. pengolahan;
           b. pengangkutan;
           c. penyimpanan; dan
           d. niaga.


4.   Ketentuan Pasal 23 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                Pasal 23
     (1)   Kegiatan Usaha Hilir sebagaimana dimaksud dalam
           Pasal 5 angka 2, dapat dilaksanakan oleh Badan Usaha
           setelah memenuhi Perizinan Berusaha dari Pemerintah
           Pusat.
     (2)   Badan Usaha yang memenuhi Perizinan Berusaha
           sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat melakukan
           kegiatan:
           a. usaha pengolahan;
           b. usaha pengangkuatan;
           c. usaha penyimpanan; dan/atau
           d. usaha niaga.
     (3)   Perizinan Berusaha yang telah diberikan sebagaimana
           dimaksud pada ayat (1) hanya dapat digunakan sesuai
           dengan peruntukan kegiatan usahanya.
                                                           