             di dalam kawasan hutan tanpa izin sebagaimana
             dimaksud dalam Pasal 17 ayat (2) huruf c;
          b. menjual,     menguasai,       memiliki dan/atau
             menyimpan hasil perkebunan yang berasal dari
             kegiatan perkebunan di dalam kawasan hutan
             tanpa Perizinan sebagaimana dimaksud dalam
             Pasal 17 ayat (2) huruf d; dan/atau
          c. membeli, memasarkan dan/atau mengolah hasil
             kebun dari perkebunan yang berasal dari kegiatan
             perkebunan di dalam kawasan hutan tanpa
             Perizinan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17
             ayat (2) huruf e,
          dipidana dengan pidana penjara bagi pengurusnya
          paling singkat 5 (lima) tahun dan paling lama 15 (lima
          belas) tahun dan/atau pidana denda paling sedikit
          Rp5.000.000.000,00 (lima miliar rupiah) dan paling
          banyak Rp15.000.000.000,00 (lima belas miliar rupiah)
          dan/atau korporasi dikenakan pemberatan 1/3 dari
          denda pidana yang dijatuhkan.


18. Ketentuan Pasal 96 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 96
    (1)   Orang perseorangan yang dengan sengaja:
          a. memalsukan     Perizinan     Berusaha     terkait
             pemanfaatan   hasil    hutan    kayu   dan/atau
             penggunaan    kawasan      hutan    sebagaimana
             dimaksud dalam Pasal 24 huruf a;
          b. menggunakan     Perizinan    Berusaha     terkait
             pemanfaatan hasil hutan kayu palsu dan/atau
             penggunaan    kawasan     hutan     sebagaimana
             dimaksud dalam Pasal 24 huruf b; dan/atau
          c. memindahtangankan   atau   menjual  Perizinan
             Berusaha sebagaimana dimaksud dalam Pasal 24
             huruf c,
          dipidana dengan pidana penjara paling singkat 1 (satu)
          tahun dan paling lama 5 (lima) tahun serta pidana
          denda paling sedikit Rp500.000.000,00 (lima ratus juta
          rupiah) dan paling banyak Rp2.500.000.000,00 (dua
          miliar lima ratus juta rupiah).
    (2)   Korporasi yang:
          a. memalsukan       Perizinan     Berusaha   terkait
             pemanfaatan     hasil    hutan   kayu   dan/atau

                                                            