28. Ketentuan Pasal 45 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                Pasal 45
    (1)   Pemanfaatan jaringan tenaga listrik untuk kepentingan
          telekomunikasi, multimedia, dan informatika hanya
          dapat   dilakukan   sepanjang     tidak   mengganggu
          kelangsungan penyediaan tenaga listrik.
    (2)   Pemanfaatan jaringan tenaga listrik sebagaimana
          dimaksud pada ayat (1) hanya dapat dilakukan dengan
          persetujuan pemilik jaringan.
    (3)   Pemilik jaringan sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
          menyampaikan laporan kepada Pemerintah Pusat.
    (4)   Ketentuan lebih lanjut mengenai pemanfaatan jaringan
          tenaga listrik sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
          ayat (2), dan ayat (3) diatur dengan Peraturan
          Pemerintah.


29. Ketentuan Pasal 46 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                Pasal 46
    (1)   Pemerintah Pusat dan/atau Pemerintah Daerah
          berdasarkan norma, standar, prosedur, dan kriteria
          yang ditetapkan oleh Pemerintah Pusat melakukan
          pembinaan     dan    pengawasan      terhadap usaha
          penyediaan tenaga listrik dalam hal:
          a. penyediaan dan pemanfaatan sumber energi untuk
              pembangkit tenaga listrik;
          b. pemanfaatan     jaringan   tenaga listrik  untuk
              kepentingan    telekomunikasi, multimedia, dan
              informatika;
          c. pemenuhan kecukupan pasokan tenaga listrik;
          d. pemenuhan persyaratan keteknikan;
          e. pemenuhan aspek perlindungan lingkungan hidup;
          f. pengutamaan pemanfaatan barang dan jasa dalam
              negeri;
          g. penggunaan tenaga kerja asing;
          h. pemenuhan tingkat mutu dan keandalan penyediaan
              tenaga listrik;
          i. pemenuhan persyaratan perizinan;
          j. penerapan tarif tenaga listrik; dan

                                                           