   (4)    Dalam hal Peta Dasar sebagaimana dimaksud pada ayat
          (3) belum tersedia, penyusunan rencana tata ruang
          dilakukan dengan menggunakan Peta Dasar lainnya.


10. Ketentuan Pasal 17 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                               Pasal 17
    (1)   Muatan rencana tata ruang mencakup:
          a. rencana struktur ruang; dan
          b. rencana pola ruang.
    (2)   Rencana struktur ruang sebagaimana dimaksud pada
          ayat (1) huruf a meliputi rencana sistem pusat
          permukiman dan rencana sistem jaringan prasarana.
    (3)   Rencana pola ruang sebagaimana dimaksud pada ayat
          (1) huruf b meliputi peruntukan kawasan lindung dan
          kawasan budi daya.
    (4)   Peruntukan kawasan lindung dan kawasan budi daya
          sebagaimana dimaksud pada ayat (3) meliputi
          peruntukan    ruang    untuk    kegiatan   pelestarian
          lingkungan, sosial, budaya, ekonomi, pertahanan, dan
          keamanan.
    (5)   Dalam rangka pelestarian lingkungan sebagaimana
          dimaksud pada ayat (4), pada rencana tata ruang
          wilayah ditetapkan luas kawasan hutan dan penutupan
          hutan    untuk     setiap  pulau,   DAS,     provinsi,
          kabupaten/kota, berdasarkan kondisi biogeofisik, iklim,
          penduduk, dan keadaan sosial ekonomi masyarakat
          setempat.
    (6)   Penyusunan rencana tata ruang harus memperhatikan
          keterkaitan antarwilayah, antarfungsi kawasan, dan
          antarkegiatan kawasan.
    (7)   Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara penyusunan
          rencana tata ruang yang berkaitan dengan fungsi
          pertahanan dan keamanan sebagai subsistem rencana
          tata  ruang    wilayah   diatur   dengan    Peraturan
          Pemerintah.


11. Ketentuan Pasal 18 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                               Pasal 18
    (1)   Penetapan rencana tata ruang wilayah provinsi atau
          kabupaten/kota dan RDTR terlebih dahulu harus
                                                              