        3. dalam suatu Tahun Pajak berada di Indonesia dan
            mempunyai niat untuk bertempat tinggal di
            Indonesia;
    b. badan yang didirikan atau bertempat kedudukan di
        Indonesia, kecuali unit tertentu dari badan
        pemerintah yang memenuhi kriteria:
        1. pembentukannya          berdasarkan       ketentuan
            peraturan perundang-undangan;
        2. pembiayaannya       bersumber     dari     Anggaran
            Pendapatan dan Belanja Negara atau Anggaran
            Pendapatan dan Belanja Daerah;
        3. penerimaannya dimasukkan dalam anggaran
            Pemerintah Pusat atau Pemerintah Daerah; dan
        4. pembukuannya diperiksa oleh aparat pengawasan
            fungsional negara; dan
    c. warisan yang belum terbagi sebagai satu kesatuan
        menggantikan yang berhak.
(4) Subjek pajak luar negeri adalah:
    a. orang pribadi yang tidak bertempat tinggal di
        Indonesia;
    b. warga negara asing yang berada di Indonesia tidak
        lebih dari 183 (seratus delapan puluh tiga) hari dalam
        jangka waktu 12 (dua belas) bulan;
    c. Warga Negara Indonesia yang berada di luar Indonesia
        lebih dari 183 (seratus delapan puluh tiga) hari dalam
        jangka waktu 12 (dua belas) bulan serta memenuhi
        persyaratan:
        1. tempat tinggal;
        2. pusat kegiatan utama;
        3. tempat menjalankan kebiasan;
        4. status subjek pajak; dan/atau
        5. persyaratan tertentu lainnya,
        yang ketentuan lebih lanjut mengenai persyaratan
        tersebut diatur dengan Peraturan Menteri Keuangan;
    d. badan yang tidak didirikan dan tidak bertempat
        kedudukan di Indonesia,
    yang menjalankan usaha atau melakukan kegiatan
    melalui bentuk usaha tetap di Indonesia atau yang dapat
    menerima atau memperoleh penghasilan dari Indonesia
    tidak dari menjalankan usaha atau melakukan kegiatan
    melalui bentuk usaha tetap di Indonesia.
(5) Bentuk usaha tetap adalah bentuk usaha yang
    dipergunakan oleh orang pribadi sebagaimana dimaksud
    pada ayat (4) huruf a, huruf b, dan huruf c, dan badan
    sebagaimana dimaksud pada ayat (4) huruf d untuk
    menjalankan usaha atau melakukan kegiatan di
    Indonesia, yang dapat berupa:
    a. tempat kedudukan manajemen;
    b. cabang perusahaan;
                                                         