26. Ketentuan Pasal 56 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                             Pasal 56
     Pelaku Usaha yang tidak menjaga kehalalan Produk yang
     telah memperoleh Sertifikat Halal sebagaimana dimaksud
     dalam Pasal 25 huruf b dipidana dengan pidana penjara
     paling lama 5 (lima) tahun atau pidana denda paling banyak
     Rp2.000.000.000,00 (dua miliar rupiah).


                          Paragraf 9
           Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat


                           Pasal 49
Untuk memberikan kemudahan bagi masyarakat terutama
Pelaku Usaha dalam mendapatkan Perizinan Berusaha dan
kemudahan persyaratan investasi dari sektor pekerjaan umum
dan perumahan rakyat, Undang-Undang ini mengubah,
menghapus, atau menetapkan pengaturan baru beberapa
ketentuan yang diatur dalam:
a.   Undang-Undang Nomor 1 Tahun 2011 tentang Perumahan
     dan Kawasan Permukiman (Lembaran Negara Republik
     Indonesia Tahun 2011 Nomor 7, Tambahan Lembaran
     Negara Republik Indonesia Nomor 5158);
b.   Undang-Undang Nomor 20 Tahun 2011 tentang Rumah
     Susun (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2011
     Nomor 108, Tambahan Lembaran Negara Republik
     Indonesia Nomor 5252);
c.   Undang-Undang Nomor 2 Tahun 2017 tentang Jasa
     Konstruksi (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun
     2017 Nomor 11, Tambahan Lembaran Negara Republik
     Indonesia Nomor 6018); dan
d.   Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2019 tentang Sumber
     Daya Air (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2019
     Nomor 190, Tambahan Lembaran Negara Republik
     Indonesia Nomor 6405).


                            Pasal 50
Beberapa ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 1 Tahun
2011 tentang Perumahan dan Kawasan Permukiman (Lembaran
Negara Republik Indonesia Tahun 2011 Nomor 7, Tambahan
Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5158) diubah:


                                                           