           fungsional yang dihubungkan dengan sistem jaringan
           prasarana wilayah yang terintegrasi dengan jumlah
           penduduk secara keseluruhan sekurang-kurangnya
           1.000.000 (satu juta) jiwa.
     27. Kawasan megapolitan adalah kawasan yang terbentuk
         dari 2 (dua) atau lebih kawasan metropolitan yang
         memiliki hubungan fungsional dan membentuk sebuah
         sistem.
     28. Kawasan strategis nasional adalah wilayah yang
         penataan ruangnya diprioritaskan karena mempunyai
         pengaruh sangat penting secara nasional terhadap
         kedaulatan negara, pertahanan, dan keamanan negara,
         ekonomi,   sosial,  budaya,    dan/atau    lingkungan,
         termasuk wilayah yang telah ditetapkan sebagai warisan
         dunia.
     29. Kawasan strategis provinsi adalah wilayah yang
         penataan ruangnya diprioritaskan karena mempunyai
         pengaruh sangat penting dalam lingkup provinsi
         terhadap ekonomi, sosial, budaya, dan/atau lingkungan.
     30. Kawasan strategis kabupaten/kota adalah wilayah yang
         penataan ruangnya diprioritaskan karena mempunyai
         pengaruh sangat penting dalam lingkup kabupaten/kota
         terhadap ekonomi, sosial, budaya, dan/atau lingkungan.
     31. Ruang terbuka hijau adalah area memanjang/jalur
         dan/atau mengelompok yang penggunaannya lebih
         bersifat terbuka, tempat tumbuh tanaman, baik yang
         tumbuh secara alamiah maupun yang sengaja ditanam,
         dengan mempertimbangkan aspek fungsi ekologis,
         resapan air, ekonomi, sosial budaya, dan estetika.
     32. Kesesuaian Kegiatan Pemanfaatan Ruang adalah
         kesesuaian antara rencana kegiatan pemanfaatan ruang
         dengan rencana tata ruang.
     33. Orang adalah orang perseorangan dan/atau korporasi.
     34. Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
         pemerintahan dalam bidang penataan ruang.


2.   Ketentuan Pasal 5 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                               Pasal 5
     (1)   Penataan ruang berdasarkan sistem terdiri atas sistem
           wilayah dan sistem internal perkotaan.
     (2)   Penataan ruang berdasarkan fungsi utama kawasan
           terdiri atas kawasan lindung dan kawasan budi daya.

                                                             