      g.   kawasan ekonomi;
      h.   investasi Pemerintah Pusat dan percepatan proyek
           strategis nasional;
      i.   pelaksanaan administrasi pemerintahan; dan
      j.   pengenaan sanksi.
(2)   Ruang lingkup sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
      meliputi bidang hukum yang diatur dalam undang-undang
      terkait.


                                BAB III
              PENINGKATAN EKOSISTEM INVESTASI
                   DAN KEGIATAN BERUSAHA


                          Bagian Kesatu
                                Umum


                                Pasal 6
Peningkatan ekosistem investasi dan kegiatan berusaha
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (1) huruf a meliputi:
a.    penerapan Perizinan Berusaha berbasis risiko;
b.    penyederhanaan persyaratan dasar Perizinan Berusaha,
      pengadaan tanah dan pemanfaatan lahan;
c.    penyederhanaan Perizinan Berusaha sektor; dan
d.    penyederhanaan persyaratan investasi.


                          Bagian Kedua
           Penerapan Perizinan Berusaha Berbasis Risiko


                               Paragraf 1
                                Umum


                                Pasal 7
(1)   Perizinan Berusaha berbasis risiko sebagaimana dimaksud
      dalam Pasal 6 huruf a dilakukan berdasarkan penetapan
      tingkat risiko dan peringkat skala usaha kegiatan usaha.




                                                            