          c. pengolahan dan pemasaran Hasil Perkebunan;
          d. penelitian dan pengembangan;
          e. pengembangan sumber daya manusia;
          f. pembiayaaan Usaha Perkebunan; dan
          g. pemberian rekomendasi penanaman modal.
    (3)   Ketentuan    lebih   lanjut mengenai   pembinaan
          sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur dengan
          Peraturan Pemerintah.


29. Ketentuan Pasal 97 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 97
    (1)   Pembinaan teknis untuk Perusahaan Perkebunan milik
          negara, swasta dan/atau Pekebun dilakukan oleh
          Pemerintah Pusat.
    (2)   Evaluasi atas kinerja Perusahaan Perkebunan milik
          negara   dan/atau    swasta  dilaksanakan melalui
          penilaian Usaha Perkebunan secara rutin dan/atau
          sewaktu-waktu.
    (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai pembinaan teknis dan
          penilaian Usaha Perkebunan diatur dengan Peraturan
          Pemerintah.


30. Ketentuan Pasal 99 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 99
    (1)   Pengawasan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 98
          dilakukan melalui:
          a.   pelaporan   dari   Pelaku    Usaha   Perkebunan;
               dan/atau
          b.   pemantauan dan evaluasi terhadap pelaksanaan
               dan hasil Usaha Perkebunan.
    (2)   Dalam hal tertentu pengawasan dapat dilakukan
          melalui pemeriksaan terhadap proses dan Hasil
          Perkebunan.
    (3)   Pelaporan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf a
          merupakan informasi publik yang diumumkan dan
          dapat diakses secara terbuka oleh masyarakat sesuai
          dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.


                                                           