          udara niaga asing wajib mendapatkan persetujuan
          terbang dari Pemerintah Pusat.
39. Ketentuan Pasal 94 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                             Pasal 94
    (1)   Kegiatan angkutan udara niaga tidak berjadwal oleh
          perusahaan angkutan udara asing yang melayani rute
          ke Indonesia dilarang mengangkut penumpang dari
          wilayah Indonesia, kecuali penumpangnya sendiri yang
          diturunkan pada penerbangan sebelumnya.
    (2)   Perusahaan angkutan udara niaga tidak berjadwal
          asing  yang   melanggar     ketentuan    sebagaimana
          dimaksud pada ayat (1) dikenakan sanksi administratif.
    (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai kriteria, jenis, besaran
          denda, dan tata cara pengenaan sanksi administratif
          sebagaimana dimaksud pada ayat (2) diatur dengan
          Peraturan Pemerintah.
40. Ketentuan Pasal 95 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                             Pasal 95
    (1)   Perusahaan angkutan udara niaga tidak berjadwal
          asing khusus pengangkut kargo yang melayani rute ke
          Indonesia dilarang mengangkut kargo dari wilayah
          Indonesia, kecuali dengan persetujuan Pemerintah
          Pusat.
    (2)   Perusahaan angkutan udara niaga tidak berjadwal
          asing khusus pengangkut kargo yang melanggar
          ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dikenai
          sanksi administratif.
    (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai kriteria, jenis, besaran
          denda, dan tata cara pengenaan sanksi administratif
          sebagaimana dimaksud pada ayat (2) diatur dengan
          Peraturan Pemerintah.
41. Ketentuan Pasal 96 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                             Pasal 96
    Ketentuan lebih lanjut mengenai angkutan udara niaga,
    kerjasama angkutan udara dan sanksi administratif
    termasuk prosedur dan tata cara pengenaan diatur dengan
    Peraturan Pemerintah.
42. Ketentuan Pasal 97 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                             Pasal 97
                                                              