           c. pengelolaan pasokan        dan   permintaan     produk
              Pertanian; dan
           d. pertimbangan penanaman modal.
     (4)   Kewajiban Pemerintah Pusat dan Pemerintah Daerah
           sesuai dengan kewenangannya sebagaimana dimaksud
           pada ayat (2) dilaksanakan oleh pusat data dan
           informasi.
     (5) Pusat data dan informasi sebagaimana dimaksud pada
         ayat (4) berkewajiban melakukan pemutakhiran data
         dan    informasi   Sistem   Budi   Daya   Pertanian
         Berkelanjutan secara akurat dan dapat diakses oleh
         masyarakat.
     (6)   Data dan informasi sebagaimana dimaksud pada ayat
           (5) dapat diakses dengan mudah dan cepat oleh Pelaku
           Usaha dan masyarakat.
     (7)   Ketentuan lebih lanjut mengenai sistem informasi
           pertanian sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur
           dengan Peraturan Pemerintah.


8.   Ketentuan Pasal 108 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                Pasal 108
     (1)   Sanksi administratif dikenakan kepada:
           a. Setiap     Orang     yang     melanggar       ketentuan
              sebagaimana dimaksud dalam Pasal 20 ayat (3),
              Pasal 28 ayat (3), Pasal 43, Pasal 44 ayat (2) atau
              ayat (3), Pasal 66 ayat (2), Pasal 7l ayat (3), Pasal 76
              ayat (3), atau Pasal 79;
           b. Pelaku Usaha dan/atau instansi pemerintah yang
              melanggar ketentuan sebagaimana dimaksud dalam
              Pasal 15 ayat (2), Pasal 18 ayat (2), Pasal 32 ayat (1),
              ayat (2) atau ayat (3); atau
           c. Produsen dan/atau distributor yang melanggar
              ketentuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 78
              ayat (1).
     (2)   Sanksi administratif sebagaimana dimaksud pada ayat
           (1) dapat berupa:
            a.   teguran tertulis;
            b.   denda administratif;
            c.   penghentian sementara kegiatan usaha;
            d.   penarikan produk dari peredaran;

                                                                  