    nama sendiri melakukan perjanjian
    atau perikatan atas dan untuk
    tanggungan orang lain dengan
    mendapat upah atau balas jasa
    tertentu, misalnya komisioner.
    Yang dimaksud dengan “juru lelang”
    adalah juru lelang Pemerintah atau
    yang ditunjuk oleh Pemerintah.
Huruf d
    Yang dimaksud dengan “pemakaian
    sendiri” adalah pemakaian untuk
    kepentingan      pengusaha     sendiri,
    pengurus, atau karyawan, baik
    barang produksi sendiri maupun
    bukan produksi sendiri.
    Yang dimaksud dengan “pemberian
    cuma-cuma” adalah pemberian yang
    diberikan tanpa pembayaran baik
    barang produksi sendiri maupun
    bukan produksi sendiri, seperti
    pemberian contoh barang untuk
    promosi kepada relasi atau pembeli.
Huruf e
    Barang      Kena      Pajak    berupa
    persediaan dan/atau aktiva yang
    menurut tujuan semula tidak untuk
    diperjualbelikan, yang masih tersisa
    pada saat pembubaran perusahaan,
    disamakan       dengan      pemakaian
    sendiri sehingga dianggap sebagai
    penyerahan Barang Kena Pajak.
    Dikecualikan dari ketentuan pada
    huruf e ini adalah penyerahan
    sebagaimana dimaksud dalam Pasal
    1A ayat (2) huruf e.
Huruf f
    Dalam     hal     suatu   perusahaan
    mempunyai lebih dari satu tempat
    pajak terutang baik sebagai pusat
    maupun           sebagai       cabang
    perusahaan, pemindahan Barang
    Kena Pajak antar tempat tersebut
    merupakan       penyerahan     Barang
    Kena Pajak.
    Yang dimaksud dengan “pusat”
    adalah tempat tinggal atau tempat
    kedudukan.
    Yang dimaksud dengan “cabang”
    antara      lain     lokasi     usaha,
                                       