16. Penganekaragaman Pangan adalah upaya peningkatan
    ketersediaan dan konsumsi Pangan yang beragam, bergizi
    seimbang, dan berbasis pada potensi sumber daya lokal.
17. Pangan Lokal adalah makanan yang dikonsumsi oleh
    masyarakat setempat sesuai dengan potensi dan kearifan
    lokal.
18. Pangan Segar adalah Pangan yang belum mengalami
    pengolahan yang dapat dikonsumsi langsung dan/atau
    yang dapat menjadi bahan baku pengolahan Pangan.
19. Pangan Olahan adalah makanan atau minuman hasil
    proses dengan cara atau metode tertentu dengan atau
    tanpa bahan tambahan.
20. Petani adalah warga negara Indonesia, baik perseorangan
    maupun beserta keluarganya yang melakukan usaha tani
    di bidang Pangan.
21. Nelayan   adalah   warga   negara  Indonesia, baik
    perseorangan maupun beserta keluarganya yang mata
    pencahariannya melakukan penangkapan ikan.
22. Pembudi Daya Ikan adalah warga negara Indonesia, baik
    perseorangan maupun beserta keluarganya yang mata
    pencahariannya membesarkan, membiakkan, dan/atau
    memelihara ikan dan sumber hayati perairan lainnya
    serta memanen hasilnya dalam lingkungan yang
    terkontrol.
23. Perdagangan Pangan adalah setiap kegiatan atau
    serangkaian kegiatan dalam rangka penjualan dan/atau
    pembelian Pangan, termasuk penawaran untuk menjual
    Pangan dan kegiatan lain yang berkenaan dengan
    pemindahtanganan Pangan dengan memperoleh imbalan.
24. Ekspor Pangan adalah kegiatan mengeluarkan Pangan
    dari daerah pabean negara Republik Indonesia yang
    meliputi wilayah darat, perairan, dan ruang udara di
    atasnya, tempat-tempat tertentu di Zona Ekonomi
    Eksklusif, dan landas kontinen.
25. Impor Pangan adalah kegiatan memasukkan Pangan ke
    dalam daerah pabean negara Republik Indonesia yang
    meliputi wilayah darat, perairan, dan ruang udara di
    atasnya, tempat-tempat tertentu di Zona Ekonomi
    Eksklusif, dan landas kontinen.
26. Peredaran   Pangan    adalah   setiap  kegiatan  atau
    serangkaian kegiatan dalam rangka penyaluran Pangan
    kepada masyarakat, baik diperdagangkan maupun tidak.
27. Bantuan Pangan adalah Bantuan Pangan Pokok dan
    Pangan lainnya yang diberikan oleh Pemerintah,

                                                       