      Huruf a
          Yang dimaksud dengan “pemerataan hak” adalah
          bahwa penciptaan kerja untuk memenuhi hak
          warga Negara atas pekerjaan dan penghidupan
          yang layak bagi rakyat Indonesia dilakukan secara
          merata diseluruh wilayah Negara Kesatuan
          Republik Indonesia.
      Huruf b
          Yang dimaksud dengan “kepastian hukum” adalah
          bahwa penciptaan kerja dilakukan sejalan dengan
          penciptaan iklim usaha konsdusif yang dibentuk
          melalui sistem hukum yang menjamin konsistensi
          antara peraturan perundang-undangan dengan
          pelaksanaannya.
      Huruf c
          Yang dimaksud dengan “kemudahan berusaha”
          adalah bahwa penciptaan kerja yang didukung
          dengan proses berusaha yang sederhana, mudah,
          dan cepat akan mendorong peningkatan investasi,
          pemberdayaan usaha mikro, kecil, dan menengah
          untuk memperkuat perekonomian yang mampu
          membuka seluas-luasnya lapangan kerja bagi
          rakyat Indonesia.
      Huruf d
          Yang dimaksud dengan “kebersamaan” adalah
          bahwa penciptaan kerja dengan mendorong peran
          seluruh dunia usaha dan usaha mikro, kecil, dan
          menengah termasuk koperasi secara bersama-
          sama dalam kegiatannya untuk kesejahteraan
          rakyat.
      Huruf e
          Yang dimaksud dengan “kemandirian” adalah
          bahwa pemberdayaan usaha mikro, kecil, dan
          menengah termasuk koperasi dilakukan dengan
          tetap mendorong, menjaga, dan mengedepankan
          potensi dirinya.
   Ayat (2)
      Cukup jelas.

Pasal 3
   Cukup jelas.

Pasal 4
   Cukup jelas.

Pasal 5
   Cukup jelas.

Pasal 6
                                                       