15. Ketentuan Pasal 48 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                Pasal 48
    (1)   Pemerintah Pusat dan Pemerintah Daerah sesuai
          dengan kewenangannya berdasarkan norma, standar,
          prosedur, dan kriteria yang ditetapkan oleh Pemerintah
          Pusat, mengatur perlindungan hutan, baik di dalam
          maupun di luar kawasan hutan.
    (2)   Perlindungan hutan pada hutan negara dilaksanakan
          oleh Pemerintah Pusat dan Pemerintah Daerah sesuai
          dengan kewenangannya berdasarkan norma, standar,
          prosedur, dan kriteria yang ditetapkan oleh Pemerintah
          Pusat.
    (3)   Pemegang Perizinan Berusaha terkait pemanfaatan
          hutan serta pihak-pihak yang menerima wewenang
          pengelolaan hutan sebagaimana dimaksud dalam Pasal
          34, diwajibkan melindungi hutan dalam areal kerjanya.
    (4)   Perlindungan hutan pada hutan hak dilakukan oleh
          pemegang haknya.
    (5)   Untuk menjamin pelaksanaan perlindungan hutan
          yang sebaik-baiknya, masyarakat diikutsertakan dalam
          upaya perlindungan hutan.
    (6)   Ketentuan lebih lanjut sebagaimana dimaksud pada
          ayat (1), ayat (2), ayat (3), ayat (4), dan ayat (5) diatur
          dengan Peraturan Pemerintah.


16. Ketentuan Pasal 49 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                Pasal 49
   (1)    Pemegang hak atau Perizinan Berusaha wajib
          melakukan upaya pencegahan kebakaran hutan di
          areal kerjanya.
   (2)    Pemegang       hak   atau      Perizinan  Berusaha
          bertanggungjawab atas terjadinya kebakaran hutan di
          areal kerjanya.


17. Ketentuan Pasal 50 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                Pasal 50
   (1)    Setiap orang yang diberikan Perizinan Berusaha di
          kawasan hutan dilarang melakukan kegiatan yang
          menimbulkan kerusakan hutan.
                                                                 