penghasilan      tersebut    tidak    boleh
digabungkan dengan penghasilan lain
yang dikenai tarif umum.
Contoh-contoh penghasilan yang disebut
dalam ketentuan ini dimaksudkan untuk
memperjelas         pengertian     tentang
penghasilan yang luas yang tidak
terbatas pada contoh-contoh dimaksud.
Huruf a
     Semua pembayaran atau imbalan
     sehubungan        dengan    pekerjaan,
     seperti upah, gaji, premi asuransi
     jiwa, dan asuransi kesehatan yang
     dibayar oleh pemberi kerja, atau
     imbalan dalam bentuk lainnya
     adalah Objek Pajak.
     Pengertian imbalan dalam bentuk
     lainnya termasuk imbalan dalam
     bentuk       natura     yang     pada
     hakikatnya merupakan penghasilan.
Huruf b
     Dalam pengertian hadiah termasuk
     hadiah dari undian, pekerjaan, dan
     kegiatan seperti hadiah undian
     tabungan, hadiah dari pertandingan
     olahraga dan lain sebagainya.
     Yang          dimaksud         dengan
     penghargaan adalah imbalan yang
     diberikan      sehubungan      dengan
     kegiatan tertentu, misalnya imbalan
     yang diterima sehubungan dengan
     penemuan benda-benda purbakala.
Huruf c
     Cukup jelas.
Huruf d
     Apabila Wajib Pajak menjual harta
     dengan harga yang lebih tinggi dari
     nilai sisa buku atau lebih tinggi dari
     harga atau nilai perolehan, selisih
     harga        tersebut      merupakan
     keuntungan. Dalam hal penjualan
     harta tersebut terjadi antara badan
     usaha dan pemegang sahamnya,
     harga jual yang dipakai sebagai
     dasar       untuk        penghitungan
     keuntungan dari penjualan tersebut
     adalah harga pasar.
     Misalnya, PT S memiliki sebuah
     mobil     yang     digunakan    dalam
                                       