Subjek pajak dibedakan menjadi subjek
pajak dalam negeri dan subjek pajak luar
negeri. Subjek pajak orang pribadi dalam
negeri menjadi Wajib Pajak apabila telah
menerima atau memperoleh penghasilan
yang besarnya melebihi Penghasilan
Tidak Kena Pajak. Subjek pajak badan
dalam negeri menjadi Wajib Pajak sejak
saat     didirikan,      atau     bertempat
kedudukan di Indonesia. Subjek pajak
luar negeri baik orang pribadi maupun
badan sekaligus menjadi Wajib Pajak
karena menerima dan/atau memperoleh
penghasilan      yang     bersumber     dari
Indonesia atau menerima dan/atau
memperoleh penghasilan yang bersumber
dari Indonesia melalui bentuk usaha
tetap di Indonesia. Dengan perkataan
lain, Wajib Pajak adalah orang pribadi
atau badan yang telah memenuhi
kewajiban      subjektif    dan     objektif.
Sehubungan dengan pemilikan Nomor
Pokok Wajib Pajak (NPWP), Wajib Pajak
orang      pribadi      yang       menerima
penghasilan di bawah Penghasilan Tidak
Kena     Pajak     (PTKP)     tidak    wajib
mendaftarkan diri untuk memperoleh
NPWP.
Perbedaan yang penting antara Wajib
Pajak dalam negeri dan Wajib Pajak luar
negeri    terletak    dalam      pemenuhan
kewajiban pajaknya, antara lain:
a. Wajib Pajak dalam negeri dikenai
     pajak atas penghasilan baik yang
     diterima      atau     diperoleh    dari
     Indonesia      maupun        dari   luar
     Indonesia, sedangkan Wajib Pajak
     luar negeri dikenai pajak hanya atas
     penghasilan yang berasal dari sumber
     penghasilan di Indonesia;
b. Wajib Pajak dalam negeri dikenai
     pajak berdasarkan penghasilan neto
     dengan tarif umum, sedangkan Wajib
     Pajak luar negeri dikenai pajak
     berdasarkan       penghasilan      bruto
     dengan tarif pajak sepadan; dan
c.   Wajib Pajak dalam negeri wajib
     menyampaikan Surat Pemberitahuan
     Tahunan Pajak Penghasilan sebagai
                                       