73. Ketentuan Pasal 247 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                           Pasal 247
    (1)   Dalam rangka menunjang kegiatan tertentu, instansi
          Pemerintah Pusat, Pemerintah Daerah, dan/atau badan
          hukum Indonesia dapat membangun bandar udara
          khusus setelah mendapat persetujuan dari Pemerintah
          Pusat.
    (2)   Ketentuan keselamatan dan keamanan penerbangan
          pada bandar udara khusus berlaku sebagaimana
          ketentuan pada bandar udara.
74. Ketentuan Pasal 249 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                           Pasal 249
    Bandar udara khusus dilarang melayani penerbangan
    langsung dari dan/atau ke luar negeri kecuali dalam
    keadaan tertentu dan bersifat        sementara, setelah
    memperoleh persetujuan dari Pemerintah Pusat.
75. Ketentuan Pasal 250 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                           Pasal 250
    Bandar udara khusus dilarang        digunakan untuk
    kepentingan umum kecuali dalam keadaan tertentu dengan
    persetujuan dari Pemerintah Pusat.
76. Ketentuan Pasal 252 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                           Pasal 252
   Ketentuan lebih lanjut mengenai persetujuan pembangunan
   dan pengoperasian bandar udara khusus, serta perubahan
   status menjadi bandar udara yang dapat melayani
   kepentingan umum diatur dengan Peraturan Pemerintah.
77. Ketentuan Pasal 253 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                           Pasal 253
    Tempat pendaratan dan lepas landas helikopter (heliport)
    terdiri atas:
    a.    tempat pendaratan dan lepas landas helikopter      di
          daratan (surface level heliport);
    b.    tempat pendaratan dan lepas landas helikopter di atas
          gedung (elevated heliport); dan


                                                           