    (3)   Pemberian Perizinan Berusaha dilakukan secara ketat
          dengan urutan prioritas:
          a. pemenuhan kebutuhan pokok sehari-hari bagi
             kelompok yang memerlukan Air dalam jumlah yang
             besar;
          b. pemenuhan kebutuhan pokok sehari-hari yang
             mengubah kondisi alami Sumber Air;
          c. pertanian rakyat di luar sistem irigasi yang sudah
             ada;
          d. penggunaan Sumber Daya Air untuk kebutuhan
             usaha guna memenuhi kebutuhan pokok sehari-
             hari melalui Sistem Penyediaan Air Minum;
          e. kegiatan bukan usaha untuk kepentingan publik;
          f.   penggunaan Sumber Daya Air untuk kebutuhan
               usaha oleh badan usaha milik negara, badan usaha
               milik daerah, atau badan usaha milik desa; dan
          g. penggunaan Sumber Daya Air untuk kebutuhan
             usaha oleh badan usaha swasta atau perseorangan.
    (4)   Perizinan Berusaha penggunaan Sumber Daya Air
          untuk kebutuhan usaha sebagaimana dimaksud pada
          ayat (2) dapat diberikan untuk:
          a. titik atau tempat tertentu pada Sumber Air;
          b. ruas tertentu pada Sumber Air; atau
          c. bagian tertentu dari Sumber Air.
    (5)   Perizinan Berusaha penggunaan Sumber Daya Air
          untuk kebutuhan usaha sebagaimana dimaksud pada
          ayat (4) dapat diberikan kepada:
          a. badan usaha milik negara;
          b. badan usaha milik daerah;
          c. badan usaha milik desa;
          d. koperasi;
          e. badan usaha swasta; atau
          f.   perseorangan.


11. Ketentuan Pasal 50 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                               Pasal 50
    Perizinan Berusaha penggunaan Sumber Daya Air untuk
    kebutuhan usaha dengan menggunakan Air dan Daya Air
    sebagai materi sebagaimana, dimaksud dalam Pasal 49 ayat
                                                        