          c. melakukan koordinasi dalam proses perizinan dan
             pemastian kelayakan hunian.
          d. melaksanakan penyediaan tanah bagi perumahan.
          e. melaksanakan pengelolaan rumah susun umum dan
             rumah    susun     khusus     serta  memfasilitasi
             penghunian, pengalihan, dan pemanfaatan;
          f.   melaksanakan pengalihan kepemilikan rumah umum
               dengan kemudahan yang diberikan oleh pemerintah.
          g. menyelenggarakan koordinasi operasional lintas
             sektor, termasuk dalam penyediaan prasarana,
             sarana, dan utilitas umum;
          h. melakukan pengembangan hubungan kerja sama di
             bidang rumah susun dengan berbagai instansi di
             dalam dan di luar negeri.


                               Pasal 117B
    (1)   Badan    percepatan   penyelenggaraan    perumahan
          sebagaimana dimaksud dalam Pasal 117A terdiri atas:
          a. unsur pembina;
          b. unsur pelaksana; dan
          c. unsur pengawas.
    (2)   Unsur pengawas sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
          huruf c berjumlah 5 (lima) orang yang proses seleksi dan
          pemilihannya dilakukan oleh DPR.
    (3)   Pembentukan     badan    percepatan   penyelenggaraan
          perumahan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
          ditetapkan dengan Peraturan Presiden.
    (4)   Unsur Pembina, unsur pelaksana, dan unsur pengawas
          sebagaimana dimaksud pada ayat (1) ditetapkan dengan
          Keputusan Presiden.


14. Ketentuan Pasal 134 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                               Pasal 134
    Setiap orang dilarang menyelenggarakan pembangunan
    perumahan yang tidak sesuai dengan kriteria, spesifikasi,
    persyaratan, prasana, sarana, dan utilitas umum yang
    diperjanjikan, dan standar.




                                                             