     sedangkan apabila penerima manfaat
     adalah badan, negara domisilinya adalah
     negara tempat pemilik atau lebih dari
     50% (lima puluh persen) pemegang
     saham baik sendiri-sendiri maupun
     bersama-sama         berkedudukan         atau
     efektif manajemennya berada.
Ayat (1b)
     Cukup jelas.
Ayat (2)
     Ketentuan      ini     mengatur       tentang
     pemotongan pajak atas penghasilan yang
     diterima atau diperoleh Wajib Pajak luar
     negeri yang bersumber di Indonesia,
     selain dari penghasilan sebagaimana
     dimaksud      pada      ayat    (1),     yaitu
     penghasilan      dari     penjualan       atau
     pengalihan harta, dan premi asuransi,
     termasuk      premi      reasuransi.      Atas
     penghasilan tersebut dipotong pajak
     sebesar 20% (dua puluh persen) dari
     perkiraan penghasilan neto dan bersifat
     final.   Menteri     Keuangan      diberikan
     wewenang untuk menetapkan besarnya
     perkiraan penghasilan neto dimaksud,
     serta    hal-hal    lain    dalam      rangka
     pelaksanaan pemotongan pajak tersebut.
     Ketentuan ini tidak diterapkan dalam hal
     Wajib    Pajak     luar    negeri    tersebut
     menjalankan usaha atau melakukan
     kegiatan melalui suatu bentuk usaha
     tetap    di   Indonesia      atau     apabila
     penghasilan      dari     penjualan      harta
     tersebut telah dikenai pajak berdasarkan
     ketentuan Pasal 4 ayat (2).
Ayat (2a)
     Cukup jelas.
Ayat (3)
     Cukup jelas.
Ayat (4)
     Atas Penghasilan Kena Pajak sesudah
     dikurangi pajak dari bentuk usaha tetap
     di Indonesia dipotong pajak sebesar 20%
     (dua puluh persen).
     Contoh:
     Penghasilan Kena Pajak bentuk usaha
     tetap di Indonesia dalam tahun 2009:
     Rp17.500.000.000,00

                                             