   asing diatur dengan Peraturan Pemerintah.


12. Ketentuan Pasal 56 diubah, sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                          Pasal 56
   (1)   Perjanjian kerja dibuat untuk waktu tertentu atau untuk
         waktu tidak tertentu.
   (2)   Perjanjian kerja untuk waktu tertentu sebagaimana
         dimaksud pada ayat (1) didasarkan atas:
         a. jangka waktu; atau
         b. selesainya suatu pekerjaan tertentu.
   (3)   Jangka waktu atau selesainya suatu pekerjaan tertentu
         sebagaimana dimaksud pada ayat (2) ditentukan
         berdasarkan perjanjian kerja.
   (4)   Ketentuan lebih lanjut mengenai perjanjian kerja waktu
         tertentu berdasarkan jangka waktu atau selesainya
         suatu pekerjaan tertentu diatur dengan Peraturan
         Pemerintah.


13. Ketentuan Pasal 57 diubah, sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                          Pasal 57
   (1)   Perjanjian kerja untuk waktu tertentu dibuat secara
         tertulis serta harus menggunakan bahasa Indonesia dan
         huruf latin.
   (2)   Dalam hal perjanjian kerja waktu tertentu dibuat dalam
         bahasa Indonesia dan bahasa asing, apabila kemudian
         terdapat perbedaan penafsiran antara keduanya, maka
         yang berlaku perjanjian kerja waktu tertentu yang dibuat
         dalam bahasa Indonesia.


14. Ketentuan Pasal 58 diubah, sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                          Pasal 58
   (1)   Perjanjian kerja untuk waktu tertentu tidak dapat
         mensyaratkan adanya masa percobaan kerja.
   (2)   Dalam     hal  disyaratkan   masa    percobaan  kerja
         sebagaimana dimaksud pada ayat (1), masa percobaan
         kerja yang disyaratkan tersebut batal demi hukum dan
         masa kerja tetap dihitung.


15. Ketentuan Pasal 59 diubah, sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                          Pasal 59
                                                   