d.   energi dan sumber daya mineral;
e.   ketenaganukliran;
f.   perindustrian;
g.   perdagangan, metrologi legal, jaminan produk halal, dan
     standardisasi penilaian kesesuian;
h.   pekerjaan umum dan perumahan rakyat
i.   transportasi;
j.   kesehatan, obat dan makanan;
k.   pendidikan dan kebudayaan;
l.   pariwisata;
m.   keagamaan;
n.   pos, telekomunikasi, dan penyiaran; dan
o.   pertahanan dan keamanan.


                            Paragraf 2
                      Kelautan dan Perikanan


                             Pasal 27
Untuk memberikan kemudahan bagi masyarakat terutama
Pelaku Usaha dalam mendapatkan Perizinan Berusaha dan
kemudahan persyaratan investasi dari sektor kelautan dan
perikanan, beberapa ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 31
Tahun 2004 tentang Perikanan (Lembaran Negara Republik
Indonesia Tahun 2004 Nomor 118, Tambahan Lembaran Negara
Republik Indonesia Nomor 4433) sebagaimana diubah terakhir
dengan Undang-Undang Nomor 45 Tahun 2009 tentang
Perubahan atas Undang-Undang Nomor 31 Tahun 2004 tentang
Perikanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2009
Nomor 154, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia
Nomor 5073) diubah:


1.   Ketentuan Pasal 1 angka 11, angka 24, dan angka 26
     diubah serta angka 16, angka 17, dan angka 18 dihapus
     sehingga Pasal 1 berbunyi sebagai berikut:
                               Pasal 1
     Dalam Undang-Undang ini yang dimaksud dengan
     1.   Perikanan adalah semua kegiatan yang berhubungan
          dengan pengelolaan dan pemanfaatan sumber daya ikan
          dan lingkungannya mulai dari praproduksi, produksi,

                                                        