    tenaga kerja asing yang memiliki keahlian tertentu yang
    masih diperlukan untuk proses produksi barang atau jasa.
          Penciptaan lapangan kerja yang dilakukan melalui
    pengaturan terkait dengan kemudahan, pemberdayaan, dan
    perlindungan UMK-M paling sedikit memuat pengaturan
    mengenai: kemudahan pendirian, rapat anggota, dan
    kegiatan usaha koperasi, dan kriteria UMK-M, basis data
    tunggal UMK-M, pengelolaan terpadu UMK-M, kemudahan
    Perizinan Berusaha UMK-M, kemitraan, insentif, dan
    pembiayaan UMK-M.
          Penciptaan lapangan kerja yang dilakukan melalui
    pengaturan       terkait    dengan    peningkatan  investasi
    pemerintah dan percepatan proyek strategis nasional paling
    sedikit memuat pengaturan mengenai: pelaksanaan
    investasi Pemerintah Pusat melalui pembentukan lembaga
    pengelola investasi dan penyedian lahan dan perizinan
    untuk percepatan proyek strategis nasional. Dalam rangka
    mendukung kebijakan strategis Cipta Kerja tersebut
    diperlukan pengaturan mengenai penataan administrasi
    pemerintahan dan pengenaan sanksi.
          Untuk mendukung pelaksanaan kebijakan startegis
    penciptan kerja        beserta pengaturannya, diperlukan
    perubahan dan penyempurnaan berbagai Undang-Undang
    terkait. Perubahan Undang-Undang tersebut tidak dapat
    dilakukan melalui cara konvensional dengan cara mengubah
    satu persatu Undang-Undang seperti yang selama ini
    dilakukan, cara demikian tentu sangat tidak efektif dan
    efisien serta membutuhkan waktu yang lama.
          Ruang lingkup Undang-Undang ini meliputi:
    a. peningkatan        ekosistem    investasi  dan   kegiatan
          berusaha;
    b. ketenagakerjaan;
    c.    kemudahan,       perlindungan,    serta  pemberdayaan
          koperasi dan UMK-M;
    d. kemudahan berusaha;
    e.    dukungan riset dan inovasi;
    f.    pengadaan tanah;
    g. kawasan ekonomi;
    h. investasi Pemerintah Pusat dan percepatan proyek
          strategis nasional;
    i.pelaksanaan administrasi pemerintahan; dan
    j.pengenaan sanksi.

II. PASAL DEMI PASAL
    Pasal 1
       Cukup jelas.

   Pasal 2
      Ayat (1)
                                                            