          b. pembatasan kegiatan pembangunan,
          c. penghentian sementara atau tetap pada pekerjaan
             pelaksanaan pembangunan,
          d. penghentian   sementara   atau         tetap    pada
             pemanfaatan bangunan gedung;
          e. pembekuan persetujuan bangunan gedung;
          f. pencabutan persetujuan bangunan gedung;
          g. pembekuan sertifikat laik fungsi bangunan gedung;
          h. pencabutan sertifikat laik fungsi bangunan gedung;
             atau
          i. perintah pembongkaran bangunan gedung.
    (2)   Ketentuan lebih lanjut mengenai kriteria, jenis, besaran
          dan tata cara pengenaan sanksi administratif
          sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur dengan
          Peraturan Pemerintah.


43. Ketentuan Pasal 46 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                               Pasal 46
   (1) Setiap pemilik dan/atau pengguna bangunan gedung
       yang tidak memenuhi ketentuan dalam undang-undang
       ini, diancam dengan pidana penjara paling lama 3 (tiga)
       tahun atau denda paling banyak 10% (sepuluh per
       seratus)   dari  nilai  bangunan,    jika   karenanya
       mengakibatkan kerugian harta benda orang lain.
   (2) Setiap pemilik dan/atau pengguna bangunan gedung
       yang tidak memenuhi ketentuan dalam Undang-Undang
       ini, diancam dengan pidana penjara paling lama 4
       (empat) tahun atau denda paling banyak 15% (lima belas
       per seratus) dari nilai bangunan gedung, jika karenanya
       mengakibatkan kecelakaan bagi orang lain yang
       mengakibatkan cacat seumur hidup.
   (3) Setiap pemilik dan/atau pengguna bangunan gedung
       yang tidak memenuhi ketentuan dalam Undang-Undang
       ini, diancam dengan pidana penjara paling lama 5 (lima)
       tahun dan denda paling banyak 20% (dua puluh per
       seratus) dari nilai bangunan gedung, jika karenanya
       mengakibatkan hilangnya nyawa orang lain.
   (4) Dalam proses peradilan atas tindakan sebagaimana
       dimaksud pada ayat (1), ayat (2), dan ayat (3) hakim
       memperhatikan pertimbangan dari profesi ahli.


                                                               