        Ayat (4)
           Cukup jelas.
        Ayat (5)
           Huruf a
               Cukup jelas.
           Huruf b
               Efektivitas penerapan rencana tata ruang
               sangat dipengaruhi oleh tingkat ketelitian
               atau kedalaman pengaturan dan skala peta
               dalam rencana tata ruang. Perencanaan
               tata ruang yang mencakup wilayah yang
               luas pada umumnya memiliki tingkat
               ketelitian atau kedalaman pengaturan dan
               skala peta yang tidak rinci. Oleh karena itu,
               dalam penerapannya masih diperlukan
               perencanaan yang lebih rinci. Apabila
               perencanaan tata ruang yang mencakup
               wilayah yang luasnya memungkinkan
               pengaturan dan penyediaan peta dengan
               tingkat ketelitian tinggi, rencana rinci tidak
               diperlukan.
        Ayat (6)
           Cukup jelas.

Angka 9
   Pasal 14A
      Cukup jelas.

Angka 10
   Pasal 17
      Ayat (1)
          Cukup jelas.
      Ayat (2)
          Dalam sistem wilayah, pusat permukiman
          adalah kawasan perkotaan yang merupakan
          pusat kegiatan sosial ekonomi masyarakat, baik
          pada kawasan perkotaan maupun pada
          kawasan perdesaan. Dalam sistem internal
          perkotaan, pusat permukiman adalah pusat
          pelayanan kegiatan perkotaan.
          Sistem jaringan prasarana, antara lain,
          mencakup sistem jaringan transportasi, sistem
          jaringan energi dan kelistrikan, sistem jaringan
          telekomunikasi, sistem persampahan dan
          sanitasi, serta sistem jaringan sumber daya air.
      Ayat (3)
          Cukup jelas.
      Ayat (4)
          Cukup jelas.
                                                         