Ayat (4)
   Kegiatan yang menjadi ciri kawasan perkotaan
   meliputi tempat permukiman perkotaan serta
   tempat     pemusatan      dan    pendistribusian
   kegiatan bukan pertanian, seperti kegiatan
   pelayanan     jasa    pemerintahan,     kegiatan
   pelayanan sosial, dan kegiatan ekonomi.
   Kegiatan yang menjadi ciri kawasan perdesaan
   meliputi tempat permukiman perdesaan,
   kegiatan      pertanian,     kegiatan     terkait
   pengelolaan     tumbuhan      alami,    kegiatan
   pengelolaan sumber daya alam, kegiatan
   pemerintahan, kegiatan pelayanan sosial, dan
   kegiatan ekonomi.
Ayat (5)
   Kawasan strategis merupakan kawasan yang di
   dalamnya       berlangsung     kegiatan     yang
   mempunyai pengaruh besar terhadap:
   a. tata ruang di wilayah sekitarnya;
   b. kegiatan lain di bidang yang sejenis dan
      kegiatan di bidang lainnya; dan/atau
   c. peningkatan kesejahteraan masyarakat.
   Jenis kawasan strategis, antara lain, adalah
   kawasan strategis dari sudut kepentingan
   pertahanan dan keamanan, pertumbuhan
   ekonomi, sosial, budaya, pendayagunaan
   sumber daya alam dan/atau teknologi tinggi,
   serta fungsi dan daya dukung lingkungan
   hidup.
   Yang termasuk kawasan strategis dari sudut
   kepentingan pertahanan dan keamanan,
   antara lain, adalah kawasan perbatasan
   negara, termasuk pulau kecil terdepan, dan
   kawasan latihan militer.
   Yang termasuk kawasan strategis dari sudut
   kepentingan pertumbuhan ekonomi, antara
   lain, adalah kawasan metropolitan, kawasan
   ekonomi khusus, kawasan pengembangan
   ekonomi terpadu, kawasan tertinggal, serta
   kawasan perdagangan dan pelabuhan bebas.
   Yang termasuk kawasan strategis dari sudut
   kepentingan sosial dan budaya, antara lain,
   adalah kawasan adat tertentu, kawasan
   konservasi warisan budaya, termasuk warisan
   budaya yang diakui sebagai warisan dunia,
   seperti Kompleks Candi Borobudur dan
   Kompleks Candi Prambanan.
   Yang termasuk kawasan strategis dari sudut
   kepentingan pendayagunaan sumber daya
                                                