(6)   Dalam hal sertifikat standar sebagaimana dimaksud pada
      ayat (2) huruf b dan ayat (3) huruf b diperlukan untuk
      standardisasi produk, Pemerintah Pusat menerbitkan
      sertifikat standar berdasarkan hasil verifikasi pemenuhan
      standar yang wajib dipenuhi oleh Pelaku Usaha sebelum
      melakukan kegiatan komersialisasi produk.


                              Paragraf 4
           Perizinan Berusaha Kegiatan Usaha Berisiko Tinggi


                               Pasal 10
(1)   Perizinan Berusaha untuk kegiatan usaha berisiko tinggi
      sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7 ayat (7) huruf c
      berupa pemberian:
      a.     nomor induk berusaha; dan
      b.     izin.
(2)   Izin sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b
      merupakan     persetujuan  Pemerintah    Pusat   untuk
      pelaksanaan kegiatan usaha yang wajib dipenuhi oleh
      pelaku usaha sebelum melaksanakan kegiatan usahanya.
(3)   Dalam hal kegiatan usaha berisiko tinggi memerlukan
      standardisasi produk, Pelaku Usaha dipersyaratkan
      memiliki sertifikasi standar yang diterbitkan oleh
      Pemerintah Pusat berdasarkan hasil verifikasi pemenuhan
      standar sebelum melakukan kegiatan komersialisasi
      produk.


                              Paragraf 5
                             Pengawasan


                               Pasal 11
Pengawasan terhadap setiap kegiatan usaha dilakukan dengan
intensitas pelaksanaan berdasarkan tingkat risiko kegiatan
usaha sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7 ayat (7).




                                                               