     (7)   Dalam hal Pihak yang Berhak, pengelola, dan pengguna
           Barang Milik Negara/Barang Milik Daerah tidak
           menghadiri konsultasi publik setelah diundang 3 (tiga)
           kali secara patut, dianggap menyetujui rencana
           pembangunan sebagaimana dimaksud pada ayat (1).
     (8)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Konsultasi Publik
           sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur dengan
           Peraturan Pemerintah.

5.   Di antara Pasal 19 dan Pasal 20 disisipkan 3 (tiga) pasal
     yakni Pasal 19A, Pasal 19B, dan Pasal 19C sehingga
     berbunyi sebagai berikut:
                           Pasal 19A
     (1) Dalam rangka efisiensi dan efektifitas, pengadaan
         tanah untuk kepentingan umum yang luasnya tidak
         lebih dari 5 (lima) hektar, dapat dilakukan langsung
         oleh instansi yang memerlukan tanah dengan Pihak
         yang Berhak.
     (2) Pengadaan     tanah    untuk    kepentingan    umum
         sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus sesuai
         dengan kesesuaian tata ruang wilayah.

                            Pasal 19B
     Dalam hal pengadaan tanah untuk kepentingan umum yang
     luasnya kurang dari 5 (lima) hektar yang dilakukan
     langsung antara Pihak yang Berhak dengan instansi yang
     memerlukan tanah sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19A
     ayat (1), penetapan lokasi dilakukan oleh Bupati/Wali kota.

                             Pasal 19C
     Setelah penetapan lokasi pengadaan tanah tidak diperlukan
     lagi persyaratan:
     a. kesesuaian kegiatan pemanfaatan ruang;
     b. pertimbangan teknis;
     c.    di luar kawasan hutan dan di luar kawasan
           pertambangan;
     d. di luar kawasan gambut/sempadan pantai; dan
     e.    analisis mengenai dampak lingkungan hidup.

6.   Ketentuan Pasal 24 diubah sehingga, berbunyi sebagai
     berikut:
                             Pasal 24
     (1) Penetapan lokasi pembangunan untuk Kepentingan
          Umum sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19 ayat (6)
          atau Pasal 22 ayat (1) diberikan untuk jangka waktu 3
          (tiga) tahun dan dapat diperpanjang 1 (satu) kali untuk
          jangka waktu 1 (satu) tahun.



                                                             