      d. mengembangkan sistem          sertifikasi   kompetensi
         tenaga kerja konstruksi;
      e. menetapkan standar remunerasi           minimal   bagi
         tenaga kerja konstruksi;
      f.   menyelenggarakan pengawasan sistem sertifikasi,
           pelatihan, dan standar remunerasi minimal bagi
           tenaga kerja konstruksi;
      g. menyelenggarakan akreditasi bagi asosiasi profesi
         dan lisensi bagi lembaga sertifikasi profesi;
      h. menyelenggarakan        registrasi    tenaga      kerja
         konstruksi;
      i.   menyelenggarakan        registrasi    pengalaman
           profesional tenaga kerja konstruksi serta lembaga
           pendidikan dan pelatihan kerja di bidang
           konstruksi;
      j.   menyelenggarakan      penyetaraan     tenaga    kerja
           konstruksi asing; dan
      k. membentuk lembaga sertifikasi profesi untuk
         melaksanakan tugas sertifikasi kompetensi kerja
         yang belum dapat dilakukan lembaga sertifikasi
         profesi yang dibentuk oleh asosiasi profesi atau
         lembaga pendidikan dan pelatihan.
(5)   Untuk mencapai tujuan sebagaimana dimaksud dalam
      Pasal 4 ayat (1) huruf e, Pemerintah Pusat memiliki
      kewenangan:
      a. mengembangkan standar material dan peralatan
         konstruksi, serta inovasi teknologi konstruksi;
      b. mengembangkan skema kerja sama antara institusi
         penelitian dan   pengembangan    dan   seluruh
         pemangku kepentingan Jasa Konstruksi;
      c. menetapkan pengembangan teknologi prioritas;
      d. mempublikasikan      material     dan     peralatan
         konstruksi serta teknologi konstruksi dalam negeri
         kepada seluruh pemangku kepentingan, baik
         nasional maupun internasional;
      e. menetapkan    dan    meningkatkan     penggunaan
         standar mutu material dan peralatan sesuai dengan
         Standar Nasional Indonesia;
      f.   melindungi kekayaan intelektual atas material dan
           peralatan konstruksi serta teknologi konstruksi
           hasil penelitian dan pengembangan dalam negeri;
           dan

                                                            