        atau diberikan secara jabatan oleh kepala daerah
        berdasarkan pertimbangan yang rasional.
    (4) Pemberian insentif fiskal sebagaimana dimaksud pada
        ayat    (2),   diberitahukan    kepada   DPRD    dengan
        melampirkan      pertimbangan    kepala  daerah   dalam
        memberikan insentif fiskal tersebut.
    (5) Pemberian insentif fiskal sebagaimana dimaksud pada
        ayat (2) ditetapkan dengan Peraturan Kepala Daerah.

5. Di antara Pasal 157 ayat (5) dan ayat (6) disisipkan 1 (satu)
   ayat yakni ayat (5a), sebagai berikut:
                              Pasal 157
   (1) Rancangan Peraturan Daerah provinsi tentang Pajak dan
        Retribusi yang telah disetujui bersama oleh gubernur dan
        DPRD provinsi sebelum ditetapkan disampaikan kepada
        Menteri Dalam Negeri dan Menteri Keuangan paling
        lambat 3 (tiga) hari kerja terhitung sejak tanggal
        persetujuan dimaksud.
   (2) Rancangan Peraturan Daerah kabupaten/kota tentang
        Pajak dan Retribusi yang telah disetujui bersama oleh
        bupati/walikota dan DPRD kabupaten/kota sebelum
        ditetapkan disampaikan kepada gubernur, Menteri Dalam
        Negeri, dan Menteri Keuangan paling lambat 3 (tiga) hari
        kerja terhitung sejak tanggal persetujuan dimaksud.
   (3) Menteri Dalam Negeri melakukan evaluasi terhadap
        Rancangan Peraturan Daerah sebagaimana dimaksud
        pada ayat (1) untuk menguji kesesuaian Rancangan
        Peraturan Daerah dengan ketentuan Undang-Undang ini,
        kepentingan umum, dan/atau peraturan perundang-
        undangan lain yang lebih tinggi.
   (4) Gubernur melakukan evaluasi terhadap Rancangan
        Peraturan Daerah sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
        untuk menguji kesesuaian Rancangan Peraturan Daerah
        dengan ketentuan Undang-Undang ini, kepentingan
        umum dan/atau peraturan perundang-undangan lain
        yang lebih tinggi.
   (5) Menteri Dalam Negeri dan gubernur dalam melakukan
        evaluasi sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dan ayat (4)
        berkoordinasi dengan Menteri Keuangan.
   (5a) Dalam pelaksanaan koordinasi sebagaimana dimaksud
        pada ayat (5), Menteri Keuangan melakukan evaluasi
        dari sisi kebijakan fiskal nasional.
   (6)   Hasil evaluasi yang telah dikoordinasikan dengan Menteri
         Keuangan sebagaimana dimaksud pada ayat (5) dapat
         berupa persetujuan atau penolakan.
   (7)   Hasil evaluasi sebagaimana dimaksud pada ayat (7)
         disampaikan oleh Menteri Dalam Negeri kepada gubernur
         untuk Rancangan Peraturan Daerah provinsi dan oleh
                                                            