6.   Ketentuan Pasal 59 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                Pasal 59
     (1)   Pemerintah Pusat mengawasi pelaksanaan seluruh
           rangkaian penerapan SNI sebagaimana dimaksud
           dalam Pasal 51 ayat (2) dan ayat (3) dan pemberlakuan
           SNI, spesifikasi teknis, dan/atau pedoman tata cara
           secara wajib sebagaimana dimaksud dalam Pasal 52.
     (2)   Dalam    melaksanakan    kewenangan     pengawasan
           sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Pemerintah
           Pusat dapat menunjuk lembaga terakreditasi.


7.   Ketentuan Pasal 84 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                Pasal 84
     (1)   Industri Strategis dikuasai oleh negara.
     (2)   Industri Strategis sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
           terdiri atas Industri yang:
           a. memenuhi     kebutuhan    yang   penting    bagi
              kesejahteraan rakyat atau menguasai hajat hidup
              orang banyak;
           b. meningkatkan atau menghasilkan nilai tambah
              sumber daya alam strategis; dan/atau
           c. mempunyai kaitan dengan kepentingan pertahanan
              serta keamanan negara.
     (3)   Penguasaan Industri Strategis oleh negara sebagaimana
           dimaksud pada ayat (1) dilakukan melalui:
           a. pengaturan kepemilikan;
           b. penetapan kebijakan;
           c. pengaturan Perizinan Berusaha;
           d. pengaturan produksi, distribusi, dan harga; dan
           e. pengawasan.
     (4)   Pengaturan kepemilikan Industri Strategis sebagaimana
           dimaksud pada ayat (3) huruf a dilakukan melalui:
           a. penyertaan    modal   seluruhnya    oleh   Pemerintah
              Pusat;
           b. pembentukan usaha patungan antara Pemerintah
              Pusat dan swasta; atau
           c. pembatasan kepemilikan oleh penanam modal asing
              sesuai ketentuan peraturan perundang-undangan.
                                                                