          b.   penyediaan dan/atau pelayanan pengisian bahan
               bakar dan pelayanan air bersih;
          c.   penyediaan dan/atau pelayanan fasilitas    naik
               turun penumpang dan/atau kendaraan;
          d.   penyediaan dan/atau pelayanan jasa dermaga
               untuk pelaksanaan kegiatan bongkar muat barang
               dan peti kemas;
          e.   penyediaan dan/atau pelayanan jasa gudang dan
               tempat penimbunan barang, alat bongkar muat,
               serta peralatan pelabuhan;
          f.   penyediaan dan/atau pelayanan jasa terminal peti
               kemas, curah cair, curah kering, dan Ro-Ro;
          g.   penyediaan dan/atau pelayanan jasa bongkar muat
               barang;
          h.   penyediaan dan/atau pelayanan pusat distribusi
               dan konsolidasi barang; dan/atau
          i.   penyediaan dan/atau pelayanan jasa penundaan
               kapal.
    (4)   Kegiatan   jasa    terkait  dengan    kepelabuhanan
          sebagaimana dimaksud pada ayat (1) meliputi kegiatan
          yang    menunjang     kelancaran   operasional   dan
          memberikan nilai tambah bagi pelabuhan.
    (5)   Ketentuan lebih lanjut mengenai kegiatan pengusahaan
          di pelabuhan diatur dengan Peraturan Pemerintah.


16. Ketentuan Pasal 91 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                            Pasal 91
    (1)   Kegiatan    penyediaan  dan/atau    pelayanan  jasa
          kepelabuhanan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 90
          ayat (1) pada pelabuhan yang diusahakan secara
          komersial dilaksanakan oleh Badan Usaha Pelabuhan
          setelah memenuhi Perizinan Berusaha dari Pemerintah
          Pusat atau Pemerintah Daerah sesuai kewenangannya
          berdasarkan norma, standar, prosedur dan kriteria
          yang ditetapkan oleh Pemerintah Pusat.
    (2)   Kegiatan pengusahaan yang dilakukan oleh Badan
          Usaha Pelabuhan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
          dapat dilakukan untuk lebih dari satu terminal.
    (3)   Kegiatan    penyediaan   dan/atau   pelayanan   jasa
          kepelabuhanan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 90
          ayat (1) pada pelabuhan yang belum diusahakan secara

                                                           