          Pengenaan sanksi tidak berarti membebaskan
          pemilik dan/atau pengguna bangunan gedung dari
          kewajibannya      memenuhi      ketentuan     yang
          ditetapkan dalam Undang-Undang ini.
          Yang dimaksud dengan “sanksi administratif”
          adalah sanksi yang diberikan oleh administrator
          (pemerintah) kepada pemilik dan/atau pengguna
          bangunan gedung tanpa melalui proses peradilan
          karena tidak terpenuhinya ketentuan Undang-
          Undang ini.
          Sanksi administratif meliputi beberapa jenis, yang
          pengenaannya bergantung pada tingkat kesalahan
          yang dilakukan oleh pemilik dan/atau pengguna
          bangunan gedung.
          Yang dimaksud dengan “nilai bangunan gedung”
          dalam ketentuan sanksi adalah nilai keseluruhan
          suatu bangunan pada saat sedang dibangun bagi
          yang    sedang     dalam    proses    pelaksanaan
          konstruksi,    atau   nilai  keseluruhan     suatu
          bangunan gedung yang ditetapkan pada saat
          sanksi dikenakan bagi bangunan gedung yang
          telah berdiri.

   Angka 42
      Pasal 45
         Cukup jelas.

   Angka 43
      Pasal 46
         Cukup jelas.

   Angka 44
      Pasal 47A
         Cukup jelas.

Pasal 25
   Angka 1
       Pasal 1
          Cukup jelas.

   Angka 2
      Pasal 5
         Cukup jelas.

   Angka 3
      Pasal 6
         Cukup jelas.

   Angka 4
                                                        