      b.  disita, baik sita pidana maupun sita perdata;
      c.  terdapat kepemilikan atas hak istimewa pihak
          manapun, kecuali disepakati oleh pemilik hak;
          dan/atau
      d. sedang dalam pengikatan sebagai jaminan utang,
          kecuali disepakati oleh kreditur.
(6)   Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara pengelolaan aset
      Lembaga diatur dengan atau berdasarkan Peraturan
      Pemerintah.

                            Pasal 160
(1)   Aset Lembaga dapat berasal dari:
      a. penyertaan modal sebagaimana dimaksud dalam Pasal
           158 ayat (1);
      b. hasil pengembangan usaha dan pengembangan aset
           Lembaga;
      c.   pemindahtanganan aset negara atau aset badan usaha
           milik negara;
      d. hibah; dan/atau
      e.   sumber lain yang sah.
(2)   Aset Lembaga dapat dijaminkan dalam rangka penarikan
      pinjaman.
(3)   Pihak manapun dilarang melakukan penyitaan aset
      Lembaga, kecuali atas aset yang telah dijaminkan dalam
      rangka pinjaman.
(4)   Pengelolaan aset Lembaga sepenuhnya dilakukan oleh organ
      Lembaga berdasarkan prinsip tata kelola yang baik,
      akuntabel, dan transparan.

                        Pasal 161
Pemeriksaan pengelolaan dan tanggung jawab keuangan
Lembaga dilakukan oleh akuntan publik yang terdaftar pada
Badan Pemeriksa Keuangan dan Otoritas Jasa Keuangan.

                             Pasal 162
(1)   Organ     dan    pegawai     Lembaga    bukan    merupakan
      penyelengara negara, kecuali yang berasal dari pejabat
      negara yang bersifat ex-officio.
(2)   Lembaga      menetapkan      sistem   kepegawaian,   sistem
      penggajian, penghargaan, program pensiun dan tunjangan
      hari tua, serta penghasilan lainnya bagi pegawai Lembaga.
(3)   Lembaga tidak dapat dipailitkan kecuali dapat dibuktikan
      dalam kondisi insolven.

                         Pasal 163
Menteri Keuangan, pejabat Kementerian Keuangan, dan organ
dan     pegawai   Lembaga,      tidak  dapat    dimintakan
pertanggungjawaban hukum atas kerugian investasi jika dapat
membuktikan:
                                                             