          pengenaan Pajak Penghasilan dalam hal
          penghasilan tersebut diinvestasikan di wilayah
          Negara Kesatuan Republik Indonesia dalam
          jangka     waktu     tertentu   dan    memenuhi
          persyaratan berikut:
           a) penghasilan berasal dari usaha aktif di luar
               negeri;
           b) bukan penghasilan dari perusahaan yang
               dimiliki di luar negeri.
     8. Pajak atas penghasilan yang telah dibayar atau
          terutang di luar negeri atas penghasilan
          sebagaimana dimaksud pada angka 2 dan
          angka 6 berlaku ketentuan:
           a) tidak dapat diperhitungkan dengan Pajak
               Penghasilan yang terutang;
           b) tidak dapat dibebankan sebagai biaya atau
               pengurang penghasilan; dan/atau
           c) tidak dapat dimintakan pengembalian
               kelebihan pembayaran pajak.
     9. Dalam hal Wajib Pajak tidak menginvestasikan
          penghasilan dalam jangka waktu tertentu
          sebagaimana dimaksud pada angka 2 dan
          angka 6, berlaku ketentuan:
             a) penghasilan dari luar negeri tersebut
                 merupakan penghasilan pada Tahun
                 pajak diperoleh; dan
             b) Pajak atas penghasilan yang telah dibayar
                 atau terutang di luar negeri atas
                 penghasilan tersebut merupakan kredit
                 pajak sebagaimana dimaksud dalam Pasal
                 24 Undang-Undang ini.
     10. Ketentuan lebih lanjut mengenai:
             a) kriteria, tata cara dan jangka waktu
                 tertentu untuk investasi sebagaimana
                 dimaksud pada angka 2, angka 3 dan
                 angka 6;
             b) tata cara pengecualian pengenaan pajak
                 penghasilan sebagaimana dimaksud pada
                 angka 2, angka 3 dan angka 6;
             c) perubahan        batasan    dividen   yang
                 diinvestasikan sebagaimana dimaksud
                 pada angka 4 dan angka 5,
           diatur dengan Peraturan Menteri Keuangan.
g.    iuran yang diterima atau diperoleh dana pensiun
      yang    pendiriannya      telah   disahkan    Menteri
      Keuangan, baik yang dibayar oleh pemberi kerja
      maupun pegawai;
h.    penghasilan dari modal yang ditanamkan oleh dana
      pensiun sebagaimana dimaksud pada huruf g,
                                                     