    kegiatan Usaha Pergaraman.
15. Petambak Garam Kecil adalah Petambak Garam yang
    melakukan Usaha Pergaraman pada lahannya sendiri
    dengan luas lahan paling luas 5 (lima) hektare, dan
    perebus Garam.
16. Penggarap Tambak Garam adalah Petambak Garam yang
    menyediakan tenaganya dalam Usaha Pergaraman.
17. Pemilik Tambak Garam adalah Petambak Garam yang
    memiliki hak atas lahan yang digunakan untuk produksi
    Garam dan secara aktif melakukan Usaha Pergaraman.
18. Ikan adalah segala jenis organisme yang seluruh atau
    sebagian dari siklus hidupnya berada di dalam
    lingkungan perairan.
19. Garam adalah senyawa kimia yang komponen utamanya
    berupa natrium klorida dan dapat mengandung unsur
    lain, seperti magnesium, kalsium, besi, dan kalium
    dengan bahan tambahan atau tanpa bahan tambahan
    iodium.
20. Perikanan adalah semua kegiatan yang berhubungan
    dengan pengelolaan dan pemanfaatan sumber daya Ikan
    dan lingkungannya mulai dari praproduksi, produksi,
    pascaproduksi,    dan    pengolahan   sampai    dengan
    pemasaran yang dilaksanakan dalam suatu sistem bisnis
    Perikanan.
21. Pergaraman adalah semua kegiatan yang berhubungan
    dengan      praproduksi,    produksi,    pascaproduksi,
    pengolahan, dan pemasaran Garam.
22. Usaha Perikanan adalah kegiatan yang dilaksanakan
    dengan    sistem   bisnis   Perikanan   yang   meliputi
    praproduksi, produksi, pascaproduksi, pengolahan, dan
    pemasaran.
23. Usaha Pergaraman adalah kegiatan yang dilaksanakan
    dengan sistem bisnis Pergaraman yang meliputi
    praproduksi, produksi, pascaproduksi, pengolahan, dan
    pemasaran.
24. Komoditas Perikanan adalah hasil dari Usaha Perikanan
    yang dapat diperdagangkan, disimpan, dan/atau
    dipertukarkan.
25. Komoditas Pergaraman adalah hasil dari Usaha
    Pergaraman yang dapat diperdagangkan, disimpan,
    dan/atau dipertukarkan.
26. Setiap Orang adalah orang perseorangan atau korporasi,
    baik yang berbentuk badan hukum maupun yang tidak
    berbadan hukum.
27. Pelaku Usaha adalah orang perseorangan atau korporasi
    yang melakukan usaha prasarana dan/atau sarana
    produksi Perikanan, prasarana dan/atau sarana produksi
    Garam, pengolahan, dan pemasaran hasil Perikanan,
    serta produksi Garam yang berkedudukan di wilayah
                                                       