  (2)   Pemerintah Pusat melakukan pengendalian terhadap
        produksi Narkotika sesuai dengan rencana kebutuhan
        tahunan Narkotika sebagaimana dimaksud dalam Pasal
        9.
  (3)   Pemerintah Pusat melakukan pengawasan terhadap
        bahan baku, proses produksi, dan hasil akhir dari
        produksi Narkotika sesuai dengan rencana kebutuhan
        tahunan Narkotika sebagaimana dimaksud dalam Pasal
        9.
  (4)   Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara pemberian
        Perizinan Berusaha, pengendalian, dan pengawasan
        sebagaimana dimaksud pada ayat (1), ayat (2), dan ayat
        (3) diatur dengan Peraturan Pemerintah.
2. Ketentuan Pasal 15 diubah sehingga berbunyi sebagai
   berikut:
                              Pasal 15
  (1)   Industri farmasi atau Perusahaan pedagang besar
        farmasi milik negara dapat melaksanakan impor
        narkotika setelah memenuhi Perizinan Berusaha dari
        Pemerintah Pusat.
  (2)   Dalam keadaan tertentu, Pemerintah Pusat dapat
        memberi Perizinan Berusaha kepada perusahaan selain
        perusahaan milik negara sebagaimana dimaksud pada
        ayat (1) yang memenuhi Perizinan Berusaha.
  (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan Berusaha
        sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2) diatur
        dengan Peraturan Pemerintah.
3. Ketentuan Pasal 16 diubah sehingga berbunyi sebagai
   berikut:
                              Pasal 16
  (1)   Importir Narkotika harus memiliki Surat Persetujuan
        Impor yang diterbitkan oleh Pemerintah Pusat untuk
        setiap kali melakukan impor Narkotika.
  (2)   Surat Persetujuan Impor Narkotika sebagaimana
        dimaksud pada ayat (1) diberikan berdasarkan hasil audit
        Pemerintah Pusat terhadap rencana kebutuhan dan
        realisasi produksi dan/atau penggunaan Narkotika.
  (3)   Surat Persetujuan Impor Narkotika Golongan I dalam
        jumlah yang sangat terbatas hanya dapat diberikan
        untuk kepentingan pengembangan ilmu pengetahuan dan
        teknologi.




                                                            