    11. pembagian berupa sisa hasil
        usaha kepada anggota koperasi;
    12. pengeluaran perusahaan untuk
        keperluan      pribadi     pemegang
        saham yang dibebankan sebagai
        biaya perusahaan.
    Dalam praktek sering dijumpai
    pembagian atau pembayaran dividen
    secara terselubung, misalnya dalam
    hal pemegang saham yang telah
    menyetor penuh modalnya dan
    memberikan        pinjaman       kepada
    perseroan dengan imbalan bunga
    yang melebihi kewajaran. Apabila
    terjadi hal yang demikian maka
    selisih lebih antara bunga yang
    dibayarkan dan tingkat bunga yang
    berlaku di pasar, diperlakukan
    sebagai dividen. Bagian bunga yang
    diperlakukan        sebagai      dividen
    tersebut tidak boleh dibebankan
    sebagai biaya oleh perseroan yang
    bersangkutan.
Huruf h
    Royalti adalah suatu jumlah yang
    dibayarkan atau terutang dengan
    cara atau perhitungan apa pun, baik
    dilakukan secara berkala maupun
    tidak, sebagai imbalan atas:
    1. penggunaan            atau         hak
          menggunakan hak cipta di
          bidang kesusastraan, kesenian
          atau karya ilmiah, paten, desain
          atau model, rencana, formula
          atau proses rahasia, merek
          dagang,     atau    bentuk      hak
          kekayaan intelektual/industrial
          atau hak serupa lainnya;
    2. penggunaan            atau         hak
          menggunakan
          peralatan/perlengkapan
          industrial,     komersial,     atau
          ilmiah;
    3. pemberian pengetahuan atau
          informasi di bidang ilmiah,
          teknikal,      industrial,     atau
          komersial;
    4. pemberian bantuan tambahan
          atau    pelengkap     sehubungan
                                       