               syarat sesuai ketentuan peraturan perundang-
               undangan untuk melaksanakan pekerjaan terkait
               bangunan gedung.


39. Ketentuan Pasal 41 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 41
    (1)   Dalam penyelenggaraan bangunan gedung, pemilik
          dan/atau pengguna bangunan gedung mempunyai hak:
          a. mengetahui tata cara penyelenggaraan bangunan
             gedung;
          b. mendapatkan keterangan tentang peruntukan
             lokasi dan intensitas bangunan pada lokasi
             dan/atau ruang tempat bangunan akan dibangun;
          c. mendapatkan keterangan mengenai standar teknis
             bangunan gedung; dan/atau
          d. mendapatkan keterangan mengenai bangunan
             gedung dan/atau lingkungan yang harus dilindungi
             dan dilestarikan.
    (2)   Dalam penyelenggaraan bangunan gedung, pemilik
          dan/atau pengguna bangunan gedung mempunyai
          kewajiban:
          a. memanfaatkan bangunan gedung sesuai dengan
             fungsinya;
          b. memelihara dan/atau merawat bangunan gedung
             secara berkala;
          c. melengkapi    pedoman/petunjuk     pelaksanaan
             pemanfaatan dan pemeliharaan bangunan gedung;
          d. melaksanakan pemeriksaan secara berkala atas
             kelaikan fungsi bangunan gedung;
          e. memperbaiki     bangunan      gedung   yang   telah
             ditetapkan tidak laik fungsi; dan
          f.   membongkar bangunan gedung dalam hal:
               1. telah ditetapkan tidak laik fungsi dan tidak
                  dapat diperbaiki;
               2. berpotensi  menimbulkan      bahaya      dalam
                  pemanfaatannya;
               3. tidak memiliki Persetujuan Bangunan Gedung;
                  atau
               4. ditemukan ketidaksesuaian antara pelaksanaan
                  dengan rencana teknis bangunan gedung yang
                                                             