(4)    Panitia seleksi melakukan:
       a. pengumuman penerimaan dan pendaftaran calon;
       b. proses seleksi; dan
       c.   penyampaian nama calon kepada Presiden.
(5)    Penyampaian nama calon kepada Presiden dilakukan
       dalam jangka waktu paling lama 3 (tiga) bulan sejak
       pembentukan panitia seleksi.
(6)    Presiden menyampaikan nama calon untuk dikonsultasikan
       kepada Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia dalam
       jangka waktu paling lama 10 (sepuluh) hari kerja terhitung
       sejak diterimanya daftar nama calon dari panitia seleksi.
(7)    Dewan       Perwakilan    Rakyat     Republik      Indonesia
       menyelenggarakan sesi konsultasi dengan Presiden paling
       lama 10 (sepuluh) hari kerja terhitung sejak diterimanya
       daftar nama calon dari Presiden.
(8)    Presiden menetapkan dan mengangkat anggota Dewan
       Pengawas dari unsur profesional dalam jangka waktu paling
       lama 14 (empat belas) hari kerja terhitung sejak konsultasi
       sebagaimana dimaksud pada ayat (7) selesai dilaksanakan.
(9)    Dalam hal sesi konsultasi tidak terlaksana sesuai jangka
       waktu yang ditentukan sebagaimana dimaksud pada ayat
       (7), Presiden menetapkan dan mengangkat anggota Dewan
       Pengawas dari unsur profesional dalam jangka waktu paling
       lama 14 (empat belas) hari kerja sebagaimana dimaksud
       pada ayat (8).
(10)   Ketentuan lebih lanjut mengenai seleksi anggota Dewan
       Pengawas dari unsur profesional diatur dengan Peraturan
       Pemerintah.
(11)   Sesama anggota Dewan Pengawas dilarang saling memiliki
       hubungan keluarga sampai derajat kedua atau besan
       dengan sesama anggota Dewan Pengawas dan/atau dengan
       anggota Dewan Direktur.
(12)   Anggota Dewan Pengawas dari unsur profesional diangkat
       untuk masa jabatan 5 (lima) tahun dan hanya dapat
       diangkat kembali untuk 1 (satu) kali masa jabatan
       berikutnya.
(13)   Dalam rangka pengangkatan anggota Dewan Pengawas dari
       unsur profesional untuk pertama kali, Presiden menetapkan
       masa jabatan 3 (tiga) anggota Dewan Pengawas sebagai
       berikut:
       a. 1 (satu) anggota diangkat untuk masa jabatan 5 (lima)
            tahun;
       b. 1 (satu) anggota diangkat untuk masa jabatan 4
            (empat) tahun; dan
       c.   1 (satu) anggota diangkat untuk masa jabatan 3 (tiga)
            tahun.
(14)   Dewan Pengawas sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
       bertugas melakukan pengawasan atas penyelenggaraan
       Lembaga Pengelola Investasi oleh Dewan Direktur.
                                                               