8.   Ketentuan Pasal 11 dihapus.

9.   Ketentuan Pasal 13 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                Pasal 13
     (1) Pembiayaan untuk pembangunan dan pemeliharaan
          infrastruktur di dalam KEK dapat bersumber dari:
          a. Pemerintah Pusat dan/atau Pemerintah Daerah;
          b. swasta;
          c. kerja sama antara Pemerintah Pusat, Pemerintah
              Daerah, dan swasta; dan/atau
          d. sumber lain yang sah sesuai dengan ketentuan
              peraturan perundang-undangan.
     (2) Dewan Nasional dapat menetapkan kebijakan tersendiri
          dalam kerja sama antara Pemerintah Pusat, Pemerintah
          Daerah, dan swasta dalam pembangunan dan
          pemeliharaan infrastruktur di dalam KEK.

10. Ketentuan Pasal 16 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 16
    (1) Dewan      Nasional    diketuai   oleh  menteri  yang
         mengoordinasikan urusan pemerintahan di bidang
         perekonomian dan beranggotakan menteri dan kepala
         lembaga pemerintah nonkementerian.
    (2) Untuk membantu pelaksanaan tugas Dewan Nasional
         sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dibentuk
         Sekretariat Jenderal Dewan Nasional.
    (3) Ketentuan mengenai Dewan Nasional dan Sekretariat
         Jenderal Dewan Nasional sebagaimana dimaksud pada
         ayat (1) dan ayat (2)        diatur dengan Peraturan
         Pemerintah.

11. Ketentuan Pasal 17 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 17
    Dewan Nasional bertugas:
    a. menetapkan        strategi   dan   kebijakan   umum
         pembentukan dan pengembangan KEK;
    b. membentuk Administrator;
    c.   menetapkan standar pengelolaan di KEK;
    d. melakukan pengkajian atas usulan suatu wilayah
         untuk dijadikan KEK;
    e.   memberikan rekomendasi pembentukan KEK;
    f.   mengkaji      dan      merekomendasikan    langkah
         pengembangan di wilayah yang potensinya belum
         berkembang;

                                                          