          e. pembekuan Perizinan Berusaha; dan/ atau
          f. pencabutan Perizinan Berusaha.
    (2)   Setiap Pengguna Jasa dan/ atau Penyedia Jasa yang
          dalam     memberikan pengesahan atau persetujuan
          melanggar ketentuan sebagaimana dimaksud dalam
          Pasal 59 ayat (2) dikenai sanksi administratif berupa:
          a. peringatan tertulis;
          b. denda administratif;
          c. penghentian    sementara      kegiatan   layanan   Jasa
             Konstruksi;
          d. pencantuman dalam daftar hitam;
          e. pembekuan Perizinan Berusaha;
          f. pencabutan Perizinan Berusaha; dan/ atau
          g. pencabutan Sertifikat Badan Usaha untuk Penyedia
             Jasa Konstruksi.
31. Ketentuan Pasal 99 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                Pasal 99
    (1)   Setiap tenaga kerja konstruksi yang bekerja di bidang
          Jasa Konstruksi tidak memiliki Sertifikat Kompetensi
          Kerja sebagaimana dimaksud dalam Pasal 70 ayat (1)
          tentang Jasa Konstruksi dikenai sanksi administratif
          berupa pemberhentian dari tempat kerja.
    (2)   Setiap Pengguna Jasa dan/atau Penyedia Jasa yang
          mempekerjakan tenaga kerja konstruksi yang tidak
          memiliki Sertifikat Kompetensi Kerja sebagaimana
          dimaksud dalam Pasal 70 ayat (2) dikenai sanksi
          administratif berupa:
          a. denda administratif; dan/atau
          b. penghentian     sementara     kegiatan   layanan   Jasa
             Konstruksi.
    (3)   Setiap tenaga kerja konstruksi yang bekerja di bidang
          Jasa Konstruksi yang memiliki Sertifikat Kompetensi
          Kerja sebagaimana dimaksud dalam Pasal 70 ayat (1)
          yang tidak berpraktek sesuai dengan standar
          kompetensi     kerja  nasional   Indonesia,   standar
          internasional, dan atau standar khusus dikenakan
          sanksi berupa:
          a. peringatan tertulis;
          b. denda administratif;
          c. pembekuan sertifikat kompetensi kerja; dan/atau
                                                                