32. Ketentuan Pasal 35 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 35
    (1)   Pembangunan bangunan gedung diselenggarakan
          melalui tahapan perencanaan, pelaksanaan, dan
          pengawasan.
    (2)   Pembangunan bangunan gedung dapat dilakukan, baik
          di tanah milik sendiri maupun di tanah milik pihak
          lain.
    (3)   Pembangunan bangunan gedung di atas tanah milik
          pihak lain sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
          dilakukan berdasarkan perjanjian tertulis antara
          pemilik tanah dan pemilik bangunan gedung.
    (4)   Perencanaan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
          harus dilakukan oleh penyedia jasa perencana
          konstruksi yang memenuhi syarat dan standar
          kompetensi sesuai dengan ketentuan peraturan
          perundang-undangan.
    (5)   Penyedia jasa perencana konstruksi sebagaimana
          dimaksud pada ayat (4) harus merencanakan
          bangunan gedung dengan acuan standar teknis
          bangunan gedung sebagaimana dimaksud dalam Pasal
          7 ayat (1).
    (6)   Dalam hal bangunan gedung direncanakan tidak sesuai
          standar teknis sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7
          ayat (1), harus dilengkapi hasil pengujian untuk
          mendapatkan     persetujuan  rencana  teknis   dari
          Pemerintah Pusat.
    (7)   Hasil perencanaan harus dikonsultasikan dengan
          Pemerintah     Pusat dan Pemerintah Daerah sesuai
          dengan kewenangannya berdasarkan norma, standar,
          prosedur, dan kriteria yang ditetapkan oleh Pemerintah
          Pusat untuk mendapatkan pernyataan pemenuhan
          standar teknis bangunan gedung.
    (8)   Dalam hal perencanaan bangunan gedung yang
          menggunakan prototipe yang ditetapkan Pemerintah
          Pusat,  perencanaan     bangunan      gedung tidak
          memerlukan    kewajiban    konsultasi    dan tidak
          memerlukan pemeriksaan pemenuhan standar.


33. Ketentuan Pasal 36 dihapus.


34. Di antara pasal 36 dan 37 disisipkan 2 (dua) pasal yakni:

                                                                