     (2)   Garis pantai sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
           terdiri atas:
           a. garis pantai pasang tertinggi;
           b. garis pantai tinggi muka air laut rata-rata; dan
           c. garis pantai surut terendah.
     (3)   Garis pantai sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
           ditentukan dengan mengacu pada Jaringan Kontrol
           Vertikal Nasional (JKVN).


5.   Ketentuan Pasal 17 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                 Pasal 17
     (1)   IGD diselenggarakan secara bertahap dan sistematis
           untuk seluruh wilayah Negara Kesatuan Republik
           Indonesia dan wilayah yurisdiksinya.
     (2)   IGD     sebagaimana    dimaksud     pada    ayat (1)
           dimutakhirkan secara periodik dalam jangka waktu
           tertentu atau sewaktu-waktu apabila diperlukan.
     (3)   Pemuktahiran IGD sewaktu-waktu apabila diperlukan
           sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dilakukan dalam
           hal terjadi bencana alam, perang, pemekaran atau
           perubahan wilayah administratif, atau kejadian lainnya
           yang berakibat berubahnya unsur IGD sebagaimana
           dimaksud dalam Pasal 5 sehingga mempengaruhi pola
           dan struktur kehidupan masyarakat.
     (4)   IGD ditetapkan oleh Pemerintah Pusat.
     (5)   Ketentuan lebih lanjut mengenai norma, standar,
           prosedur, kriteria, dan jangka waktu pemutakhiran
           IGD diatur dengan Peraturan Pemerintah.


6.   Ketentuan Pasal 18 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                 Pasal 18
     (1)   Peta Rupabumi Indonesia sebagaimana dimaksud
           dalam Pasal 7 ayat (2) diselenggarakan pada skala
           1:1.000, 1:5.000, 1:25.000, 1:50.000, 1:250.000,
           1:1.000.000.
     (2)   Peta     Rupabumi    Indonesia      skala    1:1.000
           diselenggarakan pada wilayah tertentu sesuai dengan
           kebutuhan.


                                                                 