          a. penyusunan rencana pembangunan jangka panjang
             nasional;
          b. penyusunan    rencana        pembangunan         jangka
             menengah nasional;
          c. pemanfaatan ruang dan pengendalian pemanfaatan
             ruang di wilayah nasional;
          d. mewujudkan       keterpaduan, keterkaitan,  dan
             keseimbangan perkembangan antarwilayah provinsi,
             serta keserasian antarsektor;
          e. penetapan lokasi dan fungsi ruang untuk investasi;
          f. penataan ruang kawasan strategis nasional; dan
          g. penataan    ruang       wilayah      provinsi       dan
             kabupaten/kota.
    (3)   Jangka waktu Rencana Tata Ruang Wilayah Nasional
          adalah 20 (dua puluh) tahun.
    (4)   Rencana Tata Ruang Wilayah Nasional ditinjau kembali
          1 (satu) kali dalam setiap periode 5 (lima) tahunan.
    (5)   Peninjauan kembali rencana tata ruang dapat
          dilakukan lebih dari 1 (satu) kali dalam periode 5 (lima)
          tahun apabila terjadi perubahan lingkungan strategis
          berupa:
          a. bencana alam skala besar yang ditetapkan dengan
             peraturan perundang-undangan;
          b. perubahan batas teritorial negara yang ditetapkan
             dengan Undang-Undang;
          c. perubahan batas wilayah daerah yang ditetapkan
             dengan Undang-Undang; dan
          d. perubahan kebijakan nasional yang bersifat strategis.
    (6)   Rencana Tata Ruang Wilayah Nasional ditetapkan
          dengan Peraturan Pemerintah.


13. Ketentuan Pasal 22 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                               Pasal 22
    (1)   Penyusunan rencana      tata    ruang   wilayah    provinsi
          mengacu pada:
          a. RTRWN;
          b. pedoman bidang penataan ruang; dan
          c. rencana pembangunan jangka panjang daerah.
    (2)   Penyusunan RTRW Provinsi harus memperhatikan:
                                                                  