  Peralatan Pertahanan dan Keamanan         tanpa memenuhi
  Perizinan Berusaha dari Pemerintah Pusat.
11. Di antara Pasal 69 dan 70 disisipkan 1 (satu) pasal yakni Pasal
    69A sehingga berbunyi sebagai berikut:
                            Pasal 69A
   (1) Dalam hal kegiatan sebagaimana dimaksud dalam Pasal
       55, Pasal 56, Pasal 67, Pasal 68, dan Pasal 69 dilakukan
       oleh instansi pemerintah wajib mendapatkan persetujuan
       dari Pemerintah Pusat.
   (2) Perizinan Berusaha dan      persetujuan dari Pemerintah
       Pusat, dilaksanakan oleh menteri yang menyelenggarakan
       urusan pemerintahan di bidang pertahanan berdasarkan
       norma, standar, prosedur, dan kriteria yang ditetapkan.
   (3) Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan Berusaha
       sebagaimana dimaksud dalam Pasal 38, Pasal 39, dan Pasal
       56 serta persetujuan dari Pemerintah Pusat sebagaimana
       dimaksud dalam Pasal 55, Pasal 56, Pasal 67, Pasal 68,
       dan Pasal 69 dan Persetujuan sebagaimana dimaksud pada
       ayat (1) diatur dengan Peraturan Pemerintah.
12. Ketentuan Pasal 72 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:
                            Pasal 72
  (1) Setiap orang yang memproduksi Alat Peralatan Pertahanan
      dan Keamanan tanpa mendapat Perizinan Berusaha dari
      Pemerintah Pusat sebagaimana dimaksud dalam Pasal 67
      dipidana dengan pidana penjara paling lama 5 (lima) tahun
      dan/atau denda paling banyak Rp10.000.000.000,00
      (sepuluh miliar rupiah).
  (2) Dalam hal tindak pidana sebagaimana dimaksud pada ayat
      (1) dilakukan dalam keadaan perang, pelaku dipidana
      dengan pidana penjara paling lama 15 (lima belas) tahun
      dan/atau denda paling banyak Rp25.000.000.000,00 (dua
      puluh lima miliar rupiah).
13. Ketentuan Pasal 73 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:
                            Pasal 73
  (1) Setiap orang yang menjual, mengekspor, dan/atau
      melakukan transfer Alat Peralatan Pertahanan dan
      Keamanan tanpa mendapat Perizinan Berusaha dari
      Pemerintah Pusat sebagaimana dimaksud dalam Pasal 68
      dipidana dengan pidana penjara paling lama 12 (dua belas)
      tahun      dan/atau       denda       paling     banyak
      Rp200.000.000.000,00 (dua ratus miliar rupiah).
  (2) Dalam hal tindak pidana sebagaimana dimaksud pada ayat
      (1) dilakukan dalam keadaan perang, pelaku dipidana

                                                              