     (3)   Rencana rinci tata ruang sebagaimana dimaksud pada
           ayat (1) huruf b terdiri atas:
           a. rencana tata ruang pulau/kepulauan dan rencana
              tata ruang kawasan strategis nasional; dan
           b. RDTR kabupaten/kota.
     (4)   Rencana rinci tata ruang sebagaimana dimaksud pada
           ayat (1) huruf b disusun sebagai perangkat operasional
           rencana umum tata ruang.
     (5)   Rencana rinci tata ruang sebagaimana dimaksud pada
           ayat (3) huruf a disusun apabila:
           a. rencana umum tata ruang belum dapat dijadikan
              dasar dalam pelaksanaan pemanfaatan ruang dan
              pengendalian pemanfaatan ruang; dan/atau
           b. rencana umum tata ruang yang mencakup wilayah
              perencanaan yang luas dan skala peta dalam
              rencana umum tata ruang tersebut memerlukan
              perincian sebelum dioperasionalkan.
     (6)   Ketentuan lebih lanjut mengenai tingkat ketelitian peta
           rencana umum tata ruang dan rencana rinci tata ruang
           sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur dengan
           Peraturan Pemerintah.


9.   Di antara Pasal 14 dan Pasal 15 disisipkan 1 (satu) pasal
     yakni Pasal 14A yang berbunyi sebagai berikut:
                               Pasal 14A
     (1)   Pelaksanaan  penyusunan  rencana  tata  ruang
           sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14 dilakukan
           dengan memperhatikan:
           a. daya dukung dan daya tampung lingkungan hidup
                dan kajian lingkungan hidup strategis;
           b. kedetailan informasi tata ruang yang akan disajikan
                serta kesesuaian ketelitian peta rencana tata
                ruang.
     (2)   Penyusunan    kajian  lingkungan    hidup    strategis
           sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf a dilakukan
           dalam proses penyusunan rencana tata ruang.
     (3)   Pemenuhan kesesuaian ketelitian peta rencana tata
           ruang sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b
           dilakukan melalui penyusunan peta rencana tata ruang
           di atas Peta Dasar.



                                                               