         d.   melaksanakan kebijakan mengenai amdal dan
              UKL-UPL;
         e.   menyelenggarakan inventarisasi sumber daya alam
              dan emisi gas rumah kaca pada tingkat
              kabupaten/kota;
         f.   mengembangkan dan melaksanakan kerja sama
              dan kemitraan;
         g.   mengembangkan dan          menerapkan   instrumen
              lingkungan hidup;
         h.   memfasilitasi penyelesaian sengketa;
         i.   melakukan pembinaan dan pengawasan ketaatan
              penanggung jawab usaha dan/atau kegiatan
              sesuai ketentuan peraturan perundang-undangan;
         j.   melaksanakan standar pelayanan minimal;
         k.   melaksanakan kebijakan mengenai tata cara
              pengakuan keberadaan masyarakat hukum adat,
              kearifan lokal, dan hak masyarakat hukum adat
              yang terkait dengan perlindungan dan pengelolaan
              lingkungan hidup pada tingkat kabupaten/kota;
         l.   mengelola informasi lingkungan hidup tingkat
              kabupaten/kota;
         m.   mengembangkan dan melaksanakan kebijakan
              sistem informasi lingkungan hidup tingkat
              kabupaten/kota;
         n.   memberikan pendidikan, pelatihan, pembinaan,
              dan penghargaan;
         o.   menerbitkan Perizinan Berusaha pada tingkat
              kabupaten/kota; dan
         p.   melakukan penegakan hukum lingkungan hidup
              pada tingkat kabupaten/kota.


24. Ketentuan Pasal 69 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 69
    Setiap orang dilarang:
    a.   melakukan    perbuatan     yang     mengakibatkan
         pencemaran dan/atau perusakan lingkungan hidup;
    b.   memasukkan B3 yang dilarang menurut peraturan
         perundang-undangan ke dalam wilayah Negara
         Kesatuan Republik Indonesia;


                                                            