   keyakinan, dan budaya masyarakat, untuk dapat hidup
   sehat, aktif, dan produktif secara berkelanjutan.
5. Keamanan Pangan adalah kondisi dan upaya yang
   diperlukan untuk mencegah Pangan dari kemungkinan
   cemaran biologis, kimia, dan benda lain yang dapat
   mengganggu, merugikan, dan membahayakan kesehatan
   manusia serta tidak bertentangan dengan agama,
   keyakinan, dan budaya masyarakat sehingga aman untuk
   dikonsumsi.
6. Produksi   Pangan  adalah   kegiatan  atau  proses
   menghasilkan,   menyiapkan,   mengolah,   membuat,
   mengawetkan, mengemas, mengemas kembali, dan/atau
   mengubah bentuk Pangan.
7. Ketersediaan Pangan adalah kondisi tersedianya Pangan
   dari hasil produksi dalam negeri, Cadangan Pangan
   Nasional, dan Impor Pangan.
8. Cadangan Pangan Nasional adalah persediaan Pangan di
   seluruh wilayah Negara Kesatuan Republik Indonesia
   untuk konsumsi manusia dan untuk menghadapi
   masalah kekurangan Pangan, gangguan pasokan dan
   harga, serta keadaan darurat.
9. Cadangan Pangan Pemerintah adalah persediaan Pangan
   yang dikuasai dan dikelola oleh Pemerintah.
10. Cadangan Pangan Pemerintah Provinsi adalah persediaan
    Pangan yang dikuasai dan dikelola oleh pemerintah
    provinsi.
11. Cadangan Pangan Pemerintah Kabupaten/Kota adalah
    persediaan Pangan yang dikuasai dan dikelola oleh
    pemerintah kabupaten/kota.
12. Cadangan Pangan Pemerintah Desa adalah persediaan
    Pangan yang dikuasai dan dikelola oleh pemerintah desa.
13. Cadangan Pangan Masyarakat adalah persediaan Pangan
    yang dikuasai dan dikelola oleh masyarakat di tingkat
    pedagang, komunitas, dan rumah tangga.
14. Penyelenggaraan Pangan adalah kegiatan perencanaan,
    pelaksanaan, dan pengawasan dalam penyediaan,
    keterjangkauan, pemenuhan konsumsi Pangan dan Gizi,
    serta keamanan Pangan dengan melibatkan peran serta
    masyarakat yang terkoordinasi dan terpadu.
15. Pangan Pokok adalah Pangan yang diperuntukkan
    sebagai makanan utama sehari-hari sesuai dengan
    potensi sumber daya dan kearifan lokal.



                                                       