     (5)   Usaha penyediaan tenaga listrik untuk kepentingan
           umum dengan jenis usaha distribusi tenaga listrik
           dan/atau penjualan tenaga listrik dilakukan oleh 1
           (satu) badan usaha dalam 1 (satu) Wilayah Usaha.
     (6)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Wilayah Usaha
           sebagaimana dimaksud pada ayat (3), ayat (4), dan ayat
           (5) diatur dengan Peraturan Pemerintah.


7.   Ketentuan Pasal 11 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                               Pasal 11
     (1)   Usaha penyediaan tenaga listrik untuk kepentingan
           umum sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10 ayat (1)
           dilaksanakan oleh badan usaha milik negara, badan
           usaha milik daerah, badan usaha swasta, koperasi, dan
           swadaya masyarakat yang berusaha di bidang
           penyediaan tenaga listrik.
     (2)   Badan usaha milik negara sebagaimana dimaksud pada
           ayat (1) diberi prioritas pertama melakukan usaha
           penyediaan tenaga listrik untuk kepentingan umum.
     (3)   Badan usaha milik negara, badan usaha milik daerah,
           badan usaha swasta, koperasi, dan swadaya
           masyarakat dalam melakukan usaha penyediaan
           tenaga listrik untuk kepentingan umum wajib
           mengutamakan produk dan potensi dalam negeri.
     (4)   Untuk wilayah yang belum mendapatkan pelayanan
           tenaga listrik, Pemerintah Pusat memberi kesempatan
           kepada badan usaha milik daerah, badan usaha milik
           swasta, atau koperasi sebagai penyelenggara usaha
           penyediaan tenaga listrik terintegrasi.
     (5)   Dalam hal tidak ada badan usaha milik daerah, badan
           usaha swasta, atau koperasi yang dapat menyediakan
           tenaga listrik di wilayah tersebut, Pemerintah Pusat
           wajib menugasi badan usaha milik negara untuk
           menyediakan tenaga listrik.


8.   Ketentuan Pasal 13 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                               Pasal 13
     (1)   Usaha penyediaan tenaga listrik untuk kepentingan
           sendiri sebagaimana dimaksud dalam pasal 12
           dilaksanakan hanya untuk pemakaian sendiri.


                                                             