2. Ketentuan Pasal 144 dihapus.

3. Di antara Bab VI dan Bab VII disisipkan 1 (satu) bab yaitu Bab
   VIIA, sebagai berikut:
                          BAB VIA
                 KEBIJAKAN FISKAL NASIONAL
      YANG BERKAITAN DENGAN PAJAK DAN RETRIBUSI

4. Di antara Pasal 156 dan Pasal 157 disisipkan 2 (dua) pasal
   yaitu Pasal 156A dan Pasal 156B, sebagai berikut:
                              Pasal 156A
   (1) Dalam rangka pelaksanaan kebijakan fiskal nasional dan
        untuk mendukung kebijakan kemudahan berinvestasi
        serta untuk mendorong pertumbuhan industri dan/atau
        usaha yang berdaya saing tinggi serta memberikan
        perlindungan      dan   pengaturan    yang    berkeadilan,
        Pemerintah sesuai program prioritas nasional dapat
        melakukan intervensi terhadap kebijakan Pajak dan
        Retribusi yang ditetapkan oleh Pemerintah Daerah.
   (2) Kebijakan fiskal nasional yang berkaitan dengan Pajak
        dan Retribusi sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
        berupa:
        a. dapat mengubah tarif Pajak dan tarif Retribusi dengan
           penetapan tarif Pajak dan tarif Retribusi yang berlaku
           secara nasional; dan
        b. pengawasan dan evaluasi terhadap Peraturan Daerah
           mengenai Pajak dan Retribusi yang menghambat
           ekosistem investasi dan kemudahan dalam berusaha.
   (3) Penetapan tarif Pajak yang berlaku secara nasional
        sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf a mencakup
        tarif atas jenis Pajak Provinsi dan jenis Pajak
        Kabupaten/kota yang diatur dalam Pasal 2.
   (4) Penetapan tarif Retribusi yang berlaku secara nasional
        sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf a mencakup
        objek Retribusi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 108.
   (5) Ketentuan mengenai tata cara penetapan tarif Pajak dan
        tarif Retribusi yang berlaku secara nasional sebagaimana
        dimaksud pada ayat (1) diatur lebih lanjut dalam
        Peraturan Pemerintah.

                            Pasal 156B
    (1) Dalam mendukung kebijakan kemudahan berinvestasi,
        gubernur/bupati/walikota dapat memberikan insentif
        fiskal kepada pelaku usaha di daerahnya.
    (2) Insentif fiskal sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
        berupa pengurangan, keringanan, dan pembebasan atau
        penghapusan pokok pajak dan/atau sanksinya.
    (3) Pemberian insentif fiskal sebagaimana dimaksud pada
        ayat (2) dapat diberikan atas permohonan wajib pajak
                                                             