          Tanggal Penerimaan Permohonan Paten sederhana.
    (2)   Pengumuman sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
          dilaksanakan selama 14 (empat belas) hari kerja
          terhitung sejak tanggal diumumkannya Permohonan
          Paten sederhana.
    (3)   Pemeriksaan substantif atas Permohonan paten
          sederhana      dilakukan   setelah    jangka    waktu
          pengumuman sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
          berakhir.
    (4)   Dikecualikan terhadap ketentuan dalam Pasal 49 ayat
          (3) dan (4), bahwa keberatan terhadap permohonan
          paten sederhana langsung digunakan sebagai tambahan
          bahan     pertimbangan   dalam    tahap   pemeriksaan
          substantif.

6. Ketentuan Pasal 124 diubah, sehingga berbunyi sebagai
   berikut:
                          Pasal 124
   (1)Menteri wajib memberikan keputusan untuk menyetujui
        atau menolak Permohonan Paten sederhana paling lama 6
        (enam) bulan terhitung sejak tanggal penerimaan
        Permohonan Paten sederhana.
   (2)Paten sederhana yang diberikan oleh Menteri dicatat dan
        diumumkan melalui media elektronik dan/atau media
        non-elektronik.
   (3)Menteri memberikan sertifikat Paten sederhana kepada
        Pemegang Paten sederhana sebagai bukti hak.

                       Bagian Keempat
                            Merek

                           Pasal 108
Beberapa ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 20 Tahun
2016 tentang Merek dan Indikasi Geografis (Lembaran Negara
Republik Indonesia Tahun 2016 Nomor 252, Tambahan
Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5953) diubah,
sehingga berbunyi sebagai berikut:
1. Ketentuan Pasal 20 diubah, sehingga berbunyi sebagai
   berikut:
                           Pasal 20
   Merek tidak dapat didaftar jika:
     a. bertentangan dengan ideologi negara, peraturan
         perundangan-undang, moralitas agama, kesusilaan,
         atau ketertiban umum;
     b. sama dengan, berkaitan dengan, atau hanya menyebut
         barang dan/atau jasa yang dimohonkan pendaftarannya;
     c.  memuat unsur yang dapat menyesatkan masyarakat
         tentang asal, kualitas, jenis, ukuran, macam, tujuan

                                                          