                 Yang    dimaksud   dengan   'Jasa
                 telepon        umum       dengan
                 menggunakan uang logam" adalah
                 jasa    telepon  umum     dengan
                 menggunakan uang logam atau
                 koin, yang diselenggarakan oleh
                 pemerintah maupun swasta.
             Huruf p
                 Cukup jelas.
             Huruf q
                 Cukup jelas.

Angka 3
    Pasal 9
        Ayat (1)
             Dihapus.
        Ayat (2)
             Pembeli Barang Kena Pajak, penerima
             Jasa Kena Pajak, pengimpor Barang
             Kena Pajak, pihak yang memanfaatkan
             Barang Kena Pajak Tidak Berwujud dari
             luar Daerah Pabean, atau pihak yang
             memanfaatkan Jasa Kena Pajak dari luar
             Daerah Pabean wajib membayar Pajak
             Pertambahan Nilai dan berhak menerima
             bukti     pungutan      pajak.     Pajak
             Pertambahan Nilai yang seharusnya
             sudah dibayar tersebut merupakan Pajak
             Masukan bagi pembeli Barang Kena
             Pajak, penerima Jasa Kena Pajak,
             pengimpor Barang Kena Pajak, pihak
             yang memanfaatkan Barang Kena Pajak
             Tidak Berwujud dari luar Daerah Pabean,
             atau pihak yang memanfaatkan Jasa
             Kena Pajak dari luar Daerah Pabean yang
             berstatus sebagai Pengusaha Kena Pajak.
             Pajak Masukan yang wajib dibayar
             tersebut oleh Pengusaha Kena Pajak
             dapat dikreditkan dengan Pajak Keluaran
             yang dipungutnya dalam Masa Pajak
             yang sama.
        Ayat (2a)
             Cukup jelas.
        Ayat (2b)
             Untuk keperluan mengkreditkan Pajak
             Masukan,     Pengusaha    Kena     Pajak
             menggunakan      Faktur    Pajak    yang
             memenuhi      ketentuan     sebagaimana
             dimaksud dalam Pasal 13 ayat (5).
                                                 