     (3)   Keputusan Badan dan/atau Pejabat Pemerintahan
           berbentuk Standar apabila:

           a.    Persetujuan     diterbitkan   sebelum       kegiatan
                 dilaksanakan; dan
           b. kegiatan yang akan dilaksanakan merupakan
                 kegiatan telah yang terstandardisasi.
     (4)   Keputusan Badan dan/atau Pejabat Pemerintahan
           berbentuk Dispensasi apabila:
           a. persetujuan        diterbitkan   sebelum       kegiatan
                 dilaksanakan; dan
           b. kegiatan yang akan dilaksanakan merupakan
                 kegiatan pengecualian terhadap suatu larangan
                 atau perintah.
     (5)   Keputusan Badan dan/atau Pejabat Pemerintahan
           berbentuk Konsesi apabila:
           a. persetujuan        diterbitkan   sebelum       kegiatan
                 dilaksanakan;
           b. persetujuan diperoleh berdasarkan kesepakatan
                 Badan dan/atau Pejabat Pemerintahan dengan
                 pihak Badan Usaha Milik Negara, Badan Usaha
                 Milik Daerah, dan/atau swasta; dan
           c.    kegiatan yang akan dilaksanakan merupakan
                 kegiatan yang memerlukan perhatian khusus.
     (6)   Izin, Dispensasi, atau Konsesi yang diajukan oleh
           pemohon wajib diberikan persetujuan atau penolakan
           oleh Badan dan/atau Pejabat Pemerintahan paling
           lama 10 (sepuluh) hari kerja sejak diterimanya
           permohonan, kecuali ditentukan lain dalam ketentuan
           peraturan perundangundangan.
     (7)   Standar berlaku sejak pemohon menyatakan komitmen
           pemenuhan elemen standar.
     (8)   Izin,    Dispensasi,    atau    Konsesi     tidak    boleh
           menyebabkan kerugian negara.

5.   Di antara Pasal 39 dan Pasal 40 disisipkan 1 (satu) pasal
     yakni 39A yang berbunyi sebagai berikut:

                                Pasal 39A
     (1)   Badan     dan/atau     Pejabat   Pemerintahan      wajib
           melakukan     pembinaan      dan   pengawasan       atas
           pelaksanaan Izin, Standar, Dispensasi, dan/atau
           Konsesi.
     (2)   Pembinaan dan Pengawasan terhadap Izin, Standar,
           Dispensasi, dan/atau Konsesi sebagaimana dimaksud
           pada ayat (1) dapat dikerjasamakan dengan atau
           dilakukan oleh profesi yang memiliki sertifikat keahlian
           sesuai bidang pengawasan.
                                                                 