    (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai penyelenggaraan
          usaha Jasa Konstruksi yang dikerjakan sendiri atau
          melalui pengikatan Jasa Konstruksi sebagaimana
          dimaksud pada ayat (2) diatur dengan Peraturan
          Pemerintah.
19. Ketentuan Pasal 42 dihapus.
20. Ketentuan Pasal 44 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 44
    Pengguna Jasa sebagaimana dimaksud dalam Pasal 39 ayat
    (2) dilarang menggunakan Penyedia Jasa yang terafiliasi
    pada pembangunan untuk kepentingan umum tanpa
    melalui tender, seleksi, atau katalog elektronik.
21. Ketentuan Pasal 57 dihapus.
22. Ketentuan Pasal 58 dihapus.
23. Ketentuan Pasal 59 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 59
    (1)   Dalam setiap penyelenggaraan Jasa Konstruksi,
          Pengguna Jasa dan Penyedia Jasa wajib memenuhi
          Standar Keamanan, Keselamatan, Kesehatan, dan
          Keberlanjutan.
    (2)   Ketentuan lebih lanjut mengenai penyelenggaraan Jasa
          Konstruksi, Pengguna Jasa, dan Penyedia Jasa wajib
          memenuhi       standar     Keamanan,     Keselamatan,
          Kesehatan, dan Keberlanjutan sebagaimana dimaksud
          pada ayat (1) diatur dengan Peraturan Pemerintah.
24. Ketentuan Pasal 69 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 69
    (1)   Pelatihan tenaga kerja konstruksi diselenggarakan
          dengan metode pelatihan kerja yang relevan, efektif,
          dan efisien sesuai dengan Standar Kompetensi Kerja.
    (2)   Pelatihan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
          ditujukan untuk meningkatkan produktivitas kerja.
    (3)   Standar Kompetensi Kerja sebagaimana dimaksud pada
          ayat (1) ditetapkan sesuai dengan ketentuan peraturan
          perundang-undangan.
    (4)   Pelatihan tenaga kerja konstruksi sebagaimana
          dimaksud pada ayat (1) diselenggarakan oleh lembaga
          pendidikan dan pelatihan kerja sesuai dengan
          ketentuan peraturan perundang-undangan.
                                                           