                            Pasal 144
(1) Hak milik atas satuan rumah susun dapat diberikan
     kepada:
     a. warga negara Indonesia;
     b. badan hukum Indonesia;
     c.   warga negara asing yang mempunyai izin sesuai
          ketentuan peraturan perundang-undangan;
     d. badan hukum asing yang mempunyai perwakilan di
          Indonesia; atau
     e.   perwakilan negara asing dan lembaga internasional
          yang berada atau mempunyai perwakilan di Indonesia
 (2) Hak milik atas satuan rumah susun dapat beralih atau
     dialihkan dan dijaminkan.
 (3) Hak milik atas satuan rumah susun dapat dijaminkan
     dengan dibebani hak tanggungan sesuai dengan ketentuan
     peraturan perundang-undangan.

                             Pasal 145
(1)  Rumah susun dapat dibangun di atas Tanah:
     a. hak guna bangunan atau hak pakai di atas tanah
          negara; atau
     b. hak guna bangunan atau hak pakai di atas tanah hak
          pengelolaan.
 (2) Pemberian hak guna bangunan bagi rumah susun
     sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf a dapat
     diberikan sekaligus dengan perpanjangan haknya, setelah
     mendapat sertifikat laik fungsi.
(3) Pemberian hak guna bangunan bagi rumah susun
     sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b dapat
     diberikan perpanjangan dan pembaharuan hak apabila
     sudah mendapat sertifikat laik fungsi.

                          Paragraf 4
          Pemberian Hak Atas Tanah/Hak Pengelolaan
        pada Ruang Atas Tanah dan Ruang Bawah Tanah

                            Pasal 146
(1)   Tanah atau ruang yang terbentuk pada ruang atas dan/atau
      bawah tanah dan digunakan untuk kegiatan tertentu dapat
      diberikan hak guna bangunan, hak pakai, atau hak
      pengelolaan.
(2)   Batas kepemilikan tanah pada ruang atas tanah oleh
      pemegang hak atas tanahnya diberikan sesuai dengan
      koefisien dasar bangunan, koefisien lantai bangunan, dan
      rencana tata ruang yang ditetapkan sesuai dengan
      ketentuan peraturan perundang-undangan.
(3)   Batas kepemilikan tanah pada ruang bawah tanah oleh
      pemegang hak atas tanahnya diberikan sesuai dengan batas
                                                          