Angka 16
   Pasal 25
      Ayat (1)
           Cukup jelas.
      Ayat (2)
           Huruf a
               Cukup jelas.
           Huruf b
               Cukup jelas.
           Huruf c
               Cukup jelas.
           Huruf d
               Daya dukung dan daya tampung wilayah
               kabupaten diatur berdasarkan peraturan
               perundang-undangan yang penyusunannya
               dikoordinasikan    oleh   menteri yang
               menyelenggarakan urusan pemerintahan
               dalam bidang lingkungan hidup.
           Huruf e
               Cukup jelas.
           Huruf f
               Cukup jelas.

Angka 17
   Pasal 26
      Ayat (1)
          Huruf a
               Cukup jelas.
          Huruf b
               Struktur    ruang     wilayah    kabupaten
               merupakan gambaran sistem perkotaan
               wilayah kabupaten dan jaringan prasarana
               wilayah kabupaten yang dikembangkan
               untuk       mengintegrasikan        wilayah
               kabupaten selain untuk melayani kegiatan
               skala kabupaten yang meliputi sistem
               jaringan transportasi, sistem jaringan
               energi dan kelistrikan, sistem jaringan
               telekomunikasi,    dan    sistem   jaringan
               sumber daya air, termasuk seluruh daerah
               hulu bendungan atau waduk dari daerah
               aliran sungai. Dalam rencana tata ruang
               wilayah kabupaten digambarkan sistem
               pusat kegiatan wilayah kabupaten dan
               perletakan jaringan prasarana wilayah yang
               menurut ketentuan peraturan perundang-
               undangan          pengembangan          dan
               pengelolaannya merupakan kewenangan
               pemerintah daerah kabupaten. Rencana
                                                      