          a. memenuhi persyaratan keselamatan sesuai dengan
             sifat dan bentuk barang yang diangkut;
          b. diberi tanda tertentu sesuai dengan barang yang
             diangkut;
          c. memarkir Kendaraan di tempat yang ditetapkan;
          d. membongkar dan memuat barang di tempat yang
             ditetapkan dan dengan menggunakan alat sesuai
             dengan sifat dan bentuk barang yang diangkut; dan
          e. beroperasi pada waktu yang tidak mengganggu
             Keamanan,      Keselamatan,    Kelancaran, dan
             Ketertiban Lalu Lintas dan Angkutan Jalan;
    (2)   Kendaraan Bermotor Umum yang mengangkut alat
          berat dengan dimensi yang melebihi dimensi yang
          ditetapkan oleh Pemerintah Pusat harus mendapat
          pengawalan dari Kepolisian Negara Republik Indonesia.
    (3)   Pengemudi dan pembantu Pengemudi Kendaraan
          Bermotor Umum yang mengangkut barang khusus
          wajib memiliki kompetensi tertentu sesuai dengan sifat
          dan bentuk barang khusus yang diangkut.


16. Ketentuan Pasal 165 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                           Pasal 165
    (1)   Angkutan umum di Jalan yang merupakan bagian
          angkutan multimoda dilaksanakan oleh badan hukum
          angkutan multimoda.
    (2)   Kegiatan angkutan umum dalam angkutan multimoda
          dilaksanakan berdasarkan perjanjian yang dibuat
          antara badan hukum angkutan Jalan dan badan
          hukum angkutan multimoda dan/atau badan hukum
          moda lain.
    (3)   Pelayanan angkutan multimoda harus terpadu secara
          sistem dan memenuhi Perizinan Berusaha dari
          Pemerintah Pusat.
    (4)   Ketentuan mengenai angkutan multimoda, persyaratan,
          dan tata cara memperoleh Perizinan Berusaha
          sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur dengan
          Peraturan Pemerintah.


17. Ketentuan Pasal 170 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                           Pasal 170
                                                             