        dunia, ahli waris pengusaha dapat mengakhiri perjanjian
        kerja setelah merundingkan dengan pekerja/buruh.
    (5) Dalam hal pekerja/buruh meninggal dunia, ahli waris
        pekerja/buruh berhak mendapatkan hak-haknya sesuai
        dengan peraturan perundang-undangan atau hak-hak
        yang telah diatur dalam perjanjian kerja, peraturan
        perusahaan, atau perjanjian kerja bersama.
17. Di antara Pasal 61 dan Pasal 62 disisipkan 1 (satu) pasal
    yakni Pasal 61A sehingga berbunyi sebagai berikut:
                             Pasal 61A
    (1)   Dalam hal perjanjian kerja waktu tertentu berakhir
          sebagaimana dimaksud dalam Pasal 61 ayat (1) huruf b
          dan huruf c, pengusaha wajib memberikan uang
          kompensasi kepada pekerja/buruh.
    (2)   Uang kompensasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
          diberikan kepada pekerja/buruh sesuai dengan masa
          kerja pekerja/buruh di perusahaan yang bersangkutan.
    (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai uang kompensasi diatur
          dengan Peraturan Pemerintah.

18. Ketentuan Pasal 64 dihapus.

19. Ketentuan Pasal 65 dihapus.

20. Ketentuan Pasal 66 diubah, sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                          Pasal 66
    (1)   Hubungan kerja antara perusahaan alih daya dengan
          pekerja/buruh yang dipekerjakannya didasarkan pada
          perjanjian kerja yang dibuat secara tertulis baik
          perjanjian kerja waktu tertentu atau perjanjian kerja
          waktu tidak tertentu.
    (2)   Perlindungan pekerja/buruh, upah dan kesejahteraan,
          syarat-syarat kerja serta perselisihan yang timbul
          dilaksanakan     sekurang-kurangnya    sesuai dengan
          ketentuan peraturan perundang-undangan dan menjadi
          tanggung jawab perusahaan alih daya.
    (3)   Dalam hal perusahaan alih daya mempekerjakan
          pekerja/buruh berdasarkan perjanjian kerja waktu
          tertentu sebagaimana dimaksud pada ayat (1), maka
          perjanjian   kerja    tersebut  harus    mensyaratkan
          pengalihan perlindungan hak-hak bagi pekerja/buruh
          apabila terjadi pergantian perusahaan alih daya dan
          sepanjang objek pekerjaannya tetap ada.
    (4)   Perusahaan alih daya sebagaimana dimaksud pada ayat
          (2) berbentuk badan hukum dan wajib memenuhi
                                                           