9. Ketentuan Pasal 188 diubah sehingga berbunyi sebagai
   berikut:
                           Pasal 188
   Pemerintah     Pusat   atau   Pemerintah   Daerah    sesuai
   kewenangannya berdasarkan norma, standar, prosedur, dan
   kriteria yang ditetapkan oleh Pemerintah Pusat dapat
   mengambil tindakan administratif terhadap tenaga kesehatan
   dan fasilitas pelayanan kesehatan yang melanggar ketentuan
   sebagaimana diatur dalam Undang-Undang ini.
10. Ketentuan Pasal 197 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                           Pasal 197
    Setiap orang yang dengan sengaja memproduksi atau
    mengedarkan sediaan farmasi dan/atau alat kesehatan yang
    tidak memiliki Perizinan Berusaha sebagaimana dimaksud
    dalam Pasal 106 ayat (1), dipidana dengan pidana penjara
    paling lama 15 (lima belas) tahun dan denda paling banyak
    Rp1.500.000.000,00 (satu miliar lima ratus juta rupiah).


                            Pasal 61
Beberapa ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 44 Tahun
2009 tentang Rumah Sakit (Lembaran Negara Republik Indonesia
Nomor 153, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia
Nomor 5072) diubah:
1. Ketentuan Pasal 17 diubah sehingga berbunyi sebagai
   berikut:
                            Pasal 17
   (1) Rumah Sakit yang tidak memenuhi persyaratan
       sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7, Pasal 8, Pasal 9,
       Pasal 10, Pasal 11, Pasal 12, Pasal 13, Pasal 14, Pasal 15,
       atau Pasal 16 dikenakan sanksi administratif berupa:
      a. peringatan tertulis;
      b. penghentian sementara kegiatan;
      c. denda aministratif;
      d. pembekuan perizinan berusaha; dan atau
      e. pencabutan perizinan berusaha.
   (2) Ketentuan lebih lanjut mengenai kriteria, jenis, besaran
       denda, dan tata cara pengenaan sanksi administratif
       sebagaimana pada ayat (2) diatur dengan Peraturan
       Pemerintah.


                                                              