                   Cukup jelas.

     Angka 5
         Pasal 123
             Cukup jelas.

     Angka 6
         Pasal 124
             Cukup jelas.

Pasal 108
      Angka 1
          Pasal 20
              Huruf a
                   Yang dimaksud dengan "bertentangan
                   dengan ketertiban umum" adalah tidak
                   sejalan dengan peraturan yang ada
                   dalam      masyarakat    yang    sifatnya
                   menyeluruh       seperti    menyinggung
                   perasaan masyarakat atau golongan,
                   menyinggung kesopanan atau etika
                   umum masyarakat, dan menyinggung
                   ketentraman masyarakat atau golongan.
              Huruf b
                   Merek tersebut berkaitan atau hanya
                   menyebutkan barang dari/atau jasa yang
                   dimohonkan pendaftarannya.
              Huruf c
                   Yang dimaksud dengan "memuat unsur
                   yang dapat menyesatkan" misalnya
                   Merek     "Kecap   No.1"   tidak    dapat
                   didaftarkan      karena     menyesatkan
                   masyarakat terkait dengan kualitas
                   barang, Merek "netto 100 gram" tidak
                   dapat didaftarkan karena menyesatkan
                   masyarakat terkait dengan ukuran
                   barang.
              Huruf d
                   Yang     dimaksud     dengan    "memuat
                   keterangan yang tidak sesuai dengan
                   kualitas, manfaat, atau khasiat dari
                   barang dao /atau jasa yang diproduksi"
                   adalah mencantumkan keterangan yang
                   tidak sesuai dengan kualitas, manfaat,
                   khasiat, dan/ atau risiko dad produk
                   dimaksud. Contohnya: obat yang dapat
                   menyembuhkan seribu satu penyakit,
                   rokok yang aman bagi kesehatan.
              Huruf e
                                                        