    (2)   Dalam hal lahan Usaha Perkebunan berada pada
          wilayah lintas provinsi, izin diberikan oleh Pemerintah
          Pusat.
    (3)   Perusahaan Perkebunan yang telah mendapat Perizinan
          Berusaha, Usaha Perkebunan wajib menyampaikan
          laporan perkembangan usahanya secara berkala
          sekurang-kurangnya 1 (satu) tahun sekali kepada
          pemberi izin sebagaimana dimaksud pada ayat (1) atau
          ayat (2).
    (4)   Laporan   perkembangan   usaha      secara   berkala
          sebagaimana dimaksud pada ayat (3) juga disampaikan
          kepada Pemerintah Pusat.


17. Ketentuan Pasal 49 dihapus.


18. Ketentuan Pasal 50 dihapus.


19. Ketentuan Pasal 58 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                               Pasal 58
    (1)   Perusahaan Perkebunan yang mendapatkan Perizinan
          Berusaha untuk budi daya yang seluruh atau sebagian
          lahannya berasal dari:
          a. area penggunaan lain yang berada di luar hak guna
             usaha; dan/atau
          b. areal yang berasal dari pelepasan kawasan hutan,
          wajib memfasilitasi pembangunan kebun masyarakat
          sekitar, seluas 20% (dua puluh persen) dari luas lahan
          tersebut.
    (2)   Fasilitasi   pembangunan     kebun     masyarakat
          sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat dilakukan
          melalui pola kredit, bagi hasil, bentuk kemitraan
          lainnya atau bentuk pendanaan lain yang disepakati
          sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
          undangan.
    (3)   Kewajiban    memfasilitasi   pembangunan      kebun
          sebagaimana    dimaksud    pada    ayat   (1)  harus
          dilaksanakan dalam jangka waktu paling lambat 3 (tiga)
          tahun sejak hak guna usaha diberikan.
    (4)   Fasilitasi  pembangunan      kebun      masyarakat
          sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus dilaporkan


                                                             