     a)   atas dividen dan penghasilan setelah
          pajak    yang    diinvestasikan     tersebut,
          dikecualikan     dari    pengenaan      Pajak
          Penghasilan;
     b) atas selisih dari 30% (tiga puluh persen)
          laba setelah pajak dikurangi dengan
          dividen dan/atau penghasilan setelah
          pajak yang diinvestasikan sebagaimana
          dimaksud dalam huruf a) dikenai Pajak
          Penghasilan;
     c) atas sisa laba setelah pajak dikurangi
          dengan dividen dan/atau penghasilan
          setelah    pajak      yang    diinvestasikan
          sebagaimana dimaksud pada huruf a)
          serta atas selisih sebagaimana dimaksud
          pada huruf b), tidak dikenai Pajak
          Penghasilan;
5.   Dalam hal dividen sebagaimana dimaksud pada
     angka 3 huruf b) dan penghasilan setelah pajak
     dari suatu bentuk usaha tetap di luar negeri
     sebagaimana dimaksud dalam angka 2,
     diinvestasikan di wilayah Negara Kesatuan
     Republik Indonesia sebesar lebih dari 30% (tiga
     puluh persen) dari jumlah laba setelah pajak
     sebagaimana dimaksud pada angka 2 huruf a),
     berlaku ketentuan:
     a) atas dividen dan penghasilan setelah pajak
          yang diinvestasikan tersebut, dikecualikan
          dari pengenaan Pajak Penghasilan;
     b)    atas sisa laba setelah pajak dikurangi
          dengan dividen dan/atau penghasilan
          setelah    pajak      yang    diinvestasikan
          sebagaimana dimaksud dalam huruf a),
          tidak dikenai Pajak Penghasilan;
6.   Dalam hal dividen yang berasal dari badan
     usaha di luar negeri yang sahamnya tidak
     diperdagangkan di bursa efek diinvestasikan di
     Indonesia setelah Direktur Jenderal Pajak
     menerbitkan surat ketetapan pajak atas dividen
     tersebut sehubungan dengan penerapan pasal
     18 ayat (2) Undang-Undang ini, dividen
     dimaksud tidak dikecualikan dari pengenaan
     Pajak Penghasilan sebagaimana dimaksud pada
     angka 2.
7.   Pengenaan Pajak Penghasilan atas penghasilan
     dari luar negeri tidak melalui bentuk usaha
     tetap yang diterima atau diperoleh Wajib Pajak
     badan dalam negeri atau Wajib Pajak orang
     pribadi    dalam    negeri     dikecualikan     dari
                                                   