b.    menjamin setiap warga negara memperoleh pekerjaan, serta
      mendapat imbalan dan perlakuan yang adil dan layak dalam
      hubungan kerja;
c.    penyesuaian berbagai aspek pengaturan yang berkaitan
      dengan keberpihakan, penguatan, dan perlindungan bagi
      koperasi dan UMK-M serta industri nasional; dan
d.    penyesuaian berbagai aspek pengaturan yang berkaitan
      dengan peningkatan ekosistem investasi, kemudahan dan
      percepatan proyek strategis nasional yang berorientasi pada
      kepentingan nasional yang berlandaskan pada ilmu
      pengetahuan dan teknologi nasional dengan berpedoman
      pada haluan ideologi Pancasila.


                              Pasal 4
Dalam rangka mencapai tujuan sebagaimana dimaksud dalam
Pasal 3, Undang-Undang ini mengatur mengenai kebijakan
strategis Cipta Kerja yang meliputi:
a.    peningkatan ekosistem investasi dan kegiatan berusaha;
b.    ketenagakerjaan;
c.    kemudahan, perlindungan, serta pemberdayaan koperasi
      dan UMK-M;
d.    kemudahan berusaha;
e.    dukungan riset dan inovasi;
f.    pengadaan tanah;
g.    kawasan ekonomi;
h.    investasi Pemerintah Pusat dan percepatan proyek strategis
      nasional;
i.    pelaksanaan administrasi pemerintahan; dan
j.    pengenaan sanksi.


                              Pasal 5
(1)   Ruang lingkup Undang-Undang ini meliputi:
      a.   peningkatan ekosistem investasi dan kegiatan berusaha;
      b.   ketenagakerjaan;
      c.   kemudahan,    perlindungan,    serta    pemberdayaan
           koperasi dan UMK-M;
      d.   kemudahan berusaha;
      e.   dukungan riset dan inovasi;
      f.   pengadaan tanah;
                                                               