23. Ketentuan Pasal 178 dihapus.


24. Ketentuan Pasal 179 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                            Pasal 179
    (1)   Perizinan Berusaha terkait penyelenggaraan angkutan
          orang tidak dalam trayek sebagaimana dimaksud dalam
          Pasal 173 ayat (1) diberikan oleh:
          a. Pemerintah Pusat yang bertanggung jawab di
             bidang sarana dan Prasarana Lalu Lintas dan
             Angkutan Jalan untuk angkutan orang yang
             melayani:
             1. angkutan taksi yang wilayah           operasinya
                melampaui 1 (satu) daerah provinsi;
             2. angkutan dengan tujuan tertentu; atau
             3. angkutan pariwisata.
          b. gubernur untuk angkutan taksi yang wilayah
             operasinya melampaui lebih dari 1 (satu) daerah
             kabupaten/kota dalam 1 (satu) provinsi sesuai
             dengan norma, standar, prosedur, dan kriteria yang
             ditetapkan oleh Pemerintah Pusat;
          c. Gubernur Daerah Khusus Ibukota Jakarta untuk
             angkutan taksi dan angkutan kawasan tertentu
             yang wilayah operasinya berada dalam wilayah
             Provinsi Daerah Khusus Ibukota Jakarta sesuai
             dengan norma, standar, prosedur, dan kriteria yang
             ditetapkan oleh Pemerintah Pusat; dan
          d. bupati/walikota untuk taksi dan angkutan kawasan
             tertentu yang wilayah operasinya berada dalam
             wilayah kabupaten/kota sesuai dengan norma,
             standar, prosedur, dan kriteria yang ditetapkan oleh
             Pemerintah Pusat.
    (2)   Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara dan
          persyaratan    pemberian  Perizinan     Berusaha
          sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur dengan
          Peraturan Pemerintah.


25. Ketentuan Pasal 180 dihapus.




                                                             