             Huruf b
                 Cukup jelas.
             Huruf c
                 Yang dimaksud dengan “pemukiman
                 kembali” adalah proses kegiatan
                 penyediaan tanah pengganti kepada
                 Pihak yang Berhak ke lokasi lain
                 sesuai dengan kesepakatan dalam
                 proses Pengadaan Tanah.
             Huruf d
                 Yang dimaksud dengan ”bentuk
                 ganti kerugian melalui kepemilikan
                 saham” adalah penyertaan saham
                 dalam     kegiatan     pembangunan
                 untuk kepentingan umum terkait
                 dan/atau     pengelolaannya    yang
                 didasari kesepakatan antarpihak.
             Huruf e
                 Bentuk lain yang disetujui oleh
                 kedua     belah    pihak   misalnya
                 gabungan dari 2 (dua) atau lebih
                 bentuk Ganti Kerugian sebagaimana
                 dimaksud pada huruf a, huruf b,
                 huruf c, dan huruf d.
        Ayat (2)
             Cukup jelas.

Angka 10
    Pasal 40
         Pemberian Ganti Kerugian pada prinsipnya
         harus diserahkan langsung kepada Pihak
         yang Berhak atas ganti kerugian. Apabila
         berhalangan, pihak yang Berhak karena
         hukum dapat memberikan kuasa kepada
         pihak lain atau ahli waris. Penerima kuasa
         hanya dapat menerima kuasa dari satu orang
         yang berhak atas Ganti Kerugian.
         Yang berhak antara lain:
         a. pemegang hak atas tanah;
         b. pemegang hak pengelolaan;
         c. nadzir, untuk tanah wakaf;
         d. pemilik tanah bekas milik adat;
         e. masyarakat hukum adat;
         f. pihak yang menguasai tanah negara
            dengan itikad baik antara lain tanah
            terlantar, tanah bekas hak barat.
         g. pemegang dasar penguasaan atas tanah;
            dan/atau

                                                