    (1)   Pemberian Ganti Kerugian dapat diberikan dalam
          bentuk:
          a. uang;
          b. tanah pengganti;
          c. pemukiman kembali;
          d. kepemilikan saham; atau
          e. bentuk lain yang disetujui oleh kedua belah pihak.
    (2)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Pemberian Ganti
          Kerugian dalam bentuk tanah pengganti, pemukiman
          kembali, kepemilikan saham, atau bentuk lainnya
          sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur dengan
          Peraturan Pemerintah.

10. Penjelasan Pasal 40 diubah sebagaimana tercantum dalam
    Penjelasan.

11. Ketentuan Pasal 42 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                             Pasal 42
    (1) Dalam hal Pihak yang Berhak menolak bentuk
         dan/atau besarnya Ganti Kerugian berdasarkan hasil
         musyawarah sebagaimana dimaksud dalam Pasal 37,
         atau putusan pengadilan negeri/Mahkamah Agung
         sebagaimana dimaksud dalam Pasal 38, Ganti Kerugian
         dititipkan di pengadilan negeri setempat.
    (2) Penitipan Ganti Kerugian selain sebagaimana dimaksud
         pada ayat (1), dilakukan juga terhadap:
         a. Pihak yang Berhak menerima Ganti Kerugian tidak
               diketahui keberadaannya; atau
         b. obyek pengadaan tanah yang akan diberikan Ganti
               Kerugian:
               1) sedang menjadi obyek perkara di pengadilan;
               2) masih dipersengketakan kepemilikannya;
               3) diletakkan sita oleh pejabat yang berwenang;
                    atau
               4) menjadi jaminan di Bank.
    (3) Pengadilan negeri paling lama dalam jangka waktu 14
         (empat belas) Hari wajib menerima penitipan Ganti
         Kerugian sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat
         (2).

12. Ketentuan Pasal 46 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                           Pasal 46
    (1) Pelepasan Objek Pengadaan Tanah sebagaimana
         dimaksud dalam Pasal 45 ayat (1) dan ayat (2) tidak
         diberikan Ganti Kerugian, kecuali:
         a. Objek Pengadaan Tanah yang dipergunakan sesuai
              dengan tugas dan fungsi pemerintahan;
                                                           