          d. melaporkan apabila terjadi perubahan penanggung
             jawab, kepemilikan pesawat udara, dan/atau
             domisili pemegang izin kepada Pemerintah Pusat.
52. Ketentuan Pasal 119 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                            Pasal 119
    (1)   Pemegang Perizinan Berusaha angkutan udara niaga
          dan pemegang izin kegiatan angkutan udara bukan
          niaga yang tidak melakukan kegiatan angkutan udara
          secara nyata dengan mengoperasikan pesawat udara
          selama    12   (dua   belas) bulan    berturut-turut
          sebagaimana dimaksud dalam Pasal 118 ayat (1) huruf
          a, ayat (2) huruf a dan ayat (3) huruf a, Perizinan
          Berusaha angkutan udara niaga atau izin kegiatan
          angkutan udara bukan niaga yang diterbitkan tidak
          berlaku dengan sendirinya.
    (2)   Pemegang Perizinan Berusaha angkutan udara niaga
          yang melanggar ketentuan sebagaimana dimaksud
          dalam Pasal 118 ayat (1) huruf c dikenai sanksi
          administratif.
    (3)   Pemegang Perizinan Berusaha angkutan udara niaga
          dan pemegang izin kegiatan angkutan udara bukan
          niaga   yang   melanggar  ketentuan  sebagaimana
          dimaksud dalam Pasal 118 dikenakan sanksi
          administratif.
    (4)   Ketentuan lebih lanjut mengenai kriteria, jenis, besaran
          denda, dan tata cara pengenaan sanksi administratif
          sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dan ayat (3)
          diatur dengan Peraturan Pemerintah.
53. Ketentuan Pasal 120 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                            Pasal 120
    Ketentuan lebih lanjut mengenai kewajiban pemegang
    Perizinan Berusaha, persyaratan, dan sanksi administratif
    termasuk prosedur dan tata cara pengenaan sanksi diatur
    dengan Peraturan Pemerintah.
54. Ketentuan Pasal 130 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                            Pasal 130
    Ketentuan lebih lanjut mengenai tarif angkutan udara niaga
    berjadwal dalam negeri kelas ekonomi dan angkutan udara
    perintis serta sanksi administratif termasuk prosedur dan
    tata cara pengenaan sanksi diatur dengan Peraturan
    Pemerintah.
                                                              