    b.    memberikan pelayanan yang sebaik-baiknya kepada
          konsumen dan masyarakat;
    c.    memenuhi ketentuan keselamatan ketenagalistrikan;
          dan
    d.    mengutamakan produk dan potensi dalam negeri.


20. Ketentuan Pasal 29 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 29
    (1)   Konsumen berhak untuk:
          a. mendapat pelayanan yang baik;
          b. mendapat tenaga listrik secara terus-menerus
             dengan mutu dan keandalan yang baik;
          c. memperoleh tenaga listrik yang menjadi haknya
             dengan harga yang wajar;
          d. mendapat pelayanan untuk perbaikan apabila ada
             gangguan tenaga listrik; dan
          e. mendapat ganti rugi apabila terjadi pemadaman
             yang diakibatkan kesalahan dan/atau kelalaian
             pengoperasian oleh pelaku usaha untuk penyediaan
             tenaga listrik untuk kepentingan umum sesuai
             syarat yang diatur dengan perjanjian jual beli
             tenaga listrik.
    (2)   Konsumen wajib:
          a. melaksanakan pengamanan terhadap bahaya yang
             mungkin timbul akibat pemanfaatan tenaga listrik;
          b. menjaga keamanan instalasi tenaga listrik milik
             konsumen;
          c. memanfaatkan tenaga         listrik   sesuai   dengan
             peruntukannya;
          d. membayar tagihan pemakaian tenaga listrik; dan
          e. menaati      persyaratan     teknis      di    bidang
             ketenagalistrikan.
    (3)   Konsumen     bertanggung    jawab    apabila karena
          kelalaiannya mengakibatkan kerugian pelaku usaha
          untuk kegiatan penyediaan tenaga listrik.
    (4)   Ketentuan lebih lanjut mengenai tanggung jawab
          konsumen sebagaimana dimaksud pada ayat (3) diatur
          dengan Peraturan Pemerintah.


                                                              