   (3)   Ketentuan waktu kerja lembur sebagaimana dimaksud
         pada ayat (1) huruf b tidak berlaku bagi sektor usaha
         atau pekerjaan tertentu.
   (4)   Ketentuan lebih lanjut mengenai waktu kerja lembur dan
         upah kerja lembur diatur dengan Peraturan Pemerintah.

23. Ketentuan Pasal 79 diubah, sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                          Pasal 79
   (1)   Pengusaha wajib memberi:
         a. waktu istirahat; dan
         b. cuti.
   (2)   Waktu istirahat sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
         huruf a wajib diberikan kepada pekerja/buruh paling
         sedikit meliputi:
         a. istirahat antara jam kerja, paling sedikit setengah
             jam setelah bekerja selama 4 (empat) jam terus
             menerus dan waktu istirahat tersebut              tidak
             termasuk jam kerja; dan
         b. istirahat mingguan 1 (satu) hari untuk 6 (enam) hari
             kerja dalam 1 (satu) minggu.
   (3)   Cuti sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b yang
         wajib diberikan kepada pekerja/buruh yaitu cuti
         tahunan, paling sedikit 12 (dua belas) hari kerja setelah
         pekerja/buruh yang bersangkutan bekerja selama 12
         (dua belas) bulan secara terus menerus.
   (4)   Pelaksanaan cuti tahunan sebagaimana dimaksud pada
         ayat (3) diatur dalam perjanjian kerja, peraturan
         perusahaan, atau perjanjian kerja bersama.
   (5)   Selain waktu istirahat dan cuti sebagaimana dimaksud
         pada ayat (1), ayat (2), dan ayat (3), perusahaan tertentu
         dapat memberikan istirahat panjang yang diatur dalam
         perjanjian kerja, peraturan perusahaan, atau perjanjian
         kerja bersama.

24. Ketentuan Pasal 88 diubah, sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                          Pasal 88
   (1)   Setiap pekerja/buruh berhak atas penghidupan yang
         layak bagi kemanusiaan.
   (2)   Pemerintah Pusat menetapkan kebijakan pengupahan
         sebagai    salah   satu upaya   mewujudkan    hak
         pekerja/buruh atas penghidupan yang layak bagi
         kemanusiaan.
   (3)   Kebijakan pengupahan sebagaimana dimaksud pada
         ayat (2) meliputi:
         a. upah minimum;
                                                               