21. Ketentuan Pasal 27 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                               Pasal 27
    (1) Di dalam KEK berlaku ketentuan larangan impor dan
         ekspor yang diatur berdasarkan ketentuan peraturan
         perundang-undangan.
    (2) Terhadap impor barang ke KEK belum diberlakukan
         ketentuan pembatasan.
    (3) Bagi     barang     yang    membahayakan   Kesehatan,
         Keselamatan, Keamanan dan Lingkungan (K3L) dapat
         dikenai pembatasan apabila barang dimaksud bukan
         merupakan bahan baku bagi kegiatan usaha dan
         institusi teknis terkait secara khusus memberlakukan
         ketentuan pembatasan di KEK.
    (4) Pelaksanaan ketentuan mengenai impor dan ekspor
         dilakukan melalui sistem elektronik yang terintegrasi
         secara nasional.
    (5) Pemerintah Pusat mengembangkan sistem elektronik
         yang terintegrasi      secara nasional sebagaimana
         dimaksud pada ayat (4).

22. Ketentuan Pasal 30 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                Pasal 30
    (1) Wajib pajak yang melakukan kegiatan usaha di KEK
         diberikan fasilitas Pajak Penghasilan.
    (2) Selain fasilitas Pajak Penghasilan sebagaimana
         dimaksud pada ayat (1), dapat diberikan tambahan
         fasilitas Pajak Penghasilan sesuai dengan jenis kegiatan
         usaha di KEK.
    (3) Ketentuan lebih lanjut mengenai pemberian fasilitas
         Pajak Penghasilan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
         dan ayat (2) diatur dengan atau berdasarkan Peraturan
         Pemerintah.

23. Ketentuan Pasal 31 dihapus.

24. Ketentuan Pasal 32 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 32
    (1) Impor barang ke KEK diberikan fasilitas berupa:
         a. pembebasan atau penangguhan bea masuk;
         b. pembebasan cukai, sepanjang barang tersebut
             merupakan bahan baku atau bahan penolong
             produksi;
         c. tidak dipungut Pajak Pertambahan Nilai atau Pajak
             Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan atas Barang
             Mewah untuk barang kena pajak; dan
         d. tidak dipungut Pajak Penghasilan impor.
                                                             