2. Ketentuan Pasal 19 diubah sehingga berbunyi sebagai
   berikut:
                                Pasal 19
   (1)   PIHK yang tidak melaporkan keberangkatan warga
         negara Indonesia yang mendapatkan undangan visa
         haji mujamalah dari pemerintah Kerajaan Arab Saudi
         sebagaimana dimaksud dalam Pasal 18 ayat (3) dikenai
         sanksi administratif.
   (2)   Sanksi administratif sebagaimana dimaksud pada ayat
         (1) meliputi:
         a. teguran lisan;
         b. teguran tertulis;
         c. penghentian sementara kegiatan;
         d. denda administratif;
         e. paksaan pemerintah; dan/atau
         f. pencabutan Perizinan Berusaha.
   (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai kriteria, jenis, besaran
         denda, dan tata cara pengenaan sanksi administratif
         sebagaimana dimaksud pada ayat (2) diatur dengan
         Peraturan Pemerintah.
3. Ketentuan Pasal 20 diubah sehingga berbunyi sebagai
   berikut:
                                Pasal 20
   Pemerintah Pusat melakukan pengawasan terhadap PIHK
   yang memberangkatkan warga negara Indonesia yang
   mendapatkan undangan visa haji mujamalah dari
   pemerintah Kerajaan Arab Saudi.
4. Ketentuan Pasal 58 diubah sehingga berbunyi sebagai
   berikut:
                                Pasal 58
   Untuk mendapatkan Perizinan Berusaha menjadi PIHK,
   badan hukum harus memenuhi persyaratan:
   a.    dimiliki dan dikelola oleh warga negara Indonesia yang
         beragama Islam;
   b.    terdaftar sebagai PPIU yang terakreditasi;
   c.    memiliki kemampuan teknis, kompetensi personalia,
         dan kemampuan finansial untuk menyelenggarakan
         Ibadah Haji khusus yang dibuktikan dengan jaminan
         bank; dan


                                                             