5.   Ketentuan Pasal 43 dihapus.

6.   Ketentuan Pasal 44 dihapus.

7.   Ketentuan Pasal 45 diubah, sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                           Pasal 45
     (1)   Pemberi kerja tenaga kerja asing wajib:
           a. menunjuk tenaga kerja warga negara Indonesia
               sebagai tenaga pendamping tenaga kerja asing yang
               dipekerjakan untuk alih teknologi dan alih keahlian
               dari tenaga kerja asing;
           b. melaksanakan pendidikan dan pelatihan kerja bagi
               tenaga kerja Indonesia sebagaimana dimaksud pada
               huruf a yang sesuai dengan kualifikasi jabatan yang
               diduduki oleh tenaga kerja asing; dan
           c. memulangkan tenaga kerja asing ke negara asalnya
               setelah hubungan kerjanya berakhir.
     (2)   Ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf a
           dan huruf b tidak berlaku bagi tenaga kerja asing yang
           menduduki jabatan tertentu.


8.   Ketentuan Pasal 46 dihapus.

9.   Ketentuan Pasal 47 diubah, sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                           Pasal 47
     (1)   Pemberi kerja wajib membayar kompensasi atas setiap
           tenaga kerja asing yang dipekerjakannya.
     (2)   Kewajiban     membayar       kompensasi     sebagaimana
           dimaksud pada ayat (1) tidak berlaku bagi instansi
           pemerintah,      perwakilan    negara    asing,   badan
           internasional, lembaga sosial, lembaga keagamaan, dan
           jabatan tertentu di lembaga pendidikan.
     (3)   Ketentuan     mengenai     besaran    dan    penggunaan
           kompensasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur
           sesuai ketentuan peraturan perundang-undangan.


10. Ketentuan Pasal 48 dihapus.

11. Ketentuan Pasal 49 diubah, sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                          Pasal 49
     Ketentuan lebih lanjut mengenai penggunaan tenaga kerja
                                                       