            hutan secara tidak sah sebagaimana dimaksud dalam
            Pasal 28 huruf e;
       f.   menerbitkan surat keterangan sahnya hasil hutan
            tanpa hak sebagaimana dimaksud dalam Pasal 28
            huruf f; dan/atau
       g. dengan sengaja melakukan pembiaran dalam
          melaksanakan tugas sehingga terjadi tindak pidana
          pembalakan liar dan/atau penggunaan kawasan
          hutan secara tidak sah sebagaimana dimaksud dalam
          Pasal 28 huruf g,
       dipidana dengan pidana penjara paling singkat 1 (satu)
       tahun dan paling lama 10 (sepuluh) tahun serta pidana
       denda paling sedikit Rp1.000.000.000,00 (satu miliar
       rupiah) dan paling banyak Rp10.000.000.000,00 (sepuluh
       miliar rupiah).


20. Di antara Pasal 110 dan Pasal 111 disisipkan 2 (dua) pasal
    yakni Pasal 110A dan Pasal 110B sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                  Pasal 110A
     (1)    Setiap orang yang melakukan kegiatan usaha yang
            telah terbangun dan memiliki perizinan di dalam
            kawasan hutan sebelum berlakunya Undang-Undang
            ini yang belum memenuhi persyaratan sesuai dengan
            ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang
            kehutanan, wajib menyelesaikan persyaratan paling
            lambat 3 (tiga) tahun sejak Undang-Undang ini
            berlaku.
     (2)    Jika setelah lewat 3 (tiga) tahun sejak berlakunya
            undang-undang ini tidak menyelesaikan persyaratan
            sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dikenai sanksi
            administratif, berupa:
            a. penghentian sementara kegiatan usaha;
            b. pembayaran denda administatif; dan/atau
            c. pencabutan izin.
     (3)    Ketentuan lebih lanjut mengenai kriteria, jenis,
            besaran denda, dan tata cara pengenaan sanksi
            administratif sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
            diatur dengan Peraturan Pemerintah.


                                  Pasal 110B
     (1)    Setiap   orang   yang   melakukan     pelanggaran
            sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17 ayat (1) huruf
                                                          