     pengolahan    sampai    dengan     pemasaran      yang
     dilaksanakan dalam suatu sistem bisnis perikanan.
2.   Sumber daya ikan adalah potensi semua jenis ikan.
3.   Lingkungan sumber daya ikan adalah perairan tempat
     kehidupan sumber daya ikan, termasuk biota dan faktor
     alamiah sekitarnya.
4.   Ikan adalah segala jenis organisme yang seluruh atau
     sebagian dari siklus hidupnya berada di dalam
     lingkungan perairan.
5.   Penangkapan ikan adalah kegiatan untuk memperoleh
     ikan   di  perairan yang     tidak   dalam    keadaan
     dibudidayakan dengan alat atau cara apa pun, termasuk
     kegiatan yang menggunakan kapal untuk memuat,
     mengangkut, menyimpan, mendinginkan, menangani,
     mengolah, dan/atau mengawetkannya.
6.   Pembudidayaan ikan adalah kegiatan untuk memelihara,
     membesarkan, dan/atau membiakkan ikan serta
     memanen hasilnya dalam lingkungan yang terkontrol,
     termasuk kegiatan yang menggunakan kapal untuk
     memuat, mengangkut, menyimpan, mendinginkan,
     menangani, mengolah, dan/atau mengawetkannya.
7.   Pengelolaan perikanan adalah semua upaya, termasuk
     proses yang terintegrasi dalam pengumpulan informasi,
     analisis,    perencanaan,     konsultasi,    pembuatan
     keputusan, alokasi sumber daya ikan, dan implementasi
     serta penegakan hukum dari peraturan perundang-
     undangan di bidang perikanan, yang dilakukan oleh
     pemerintah atau otoritas lain yang diarahkan untuk
     mencapai kelangsungan produktivitas sumber daya
     hayati perairan dan tujuan yang telah disepakati.
8.   Konservasi    Sumber    Daya    Ikan    adalah    upaya
     perlindungan, pelestarian, dan pemanfaatan sumber
     daya ikan, termasuk ekosistem, jenis, dan genetik untuk
     menjamin       keberadaan,       ketersediaan,      dan
     kesinambungannya dengan tetap memelihara dan
     meningkatkan kualitas nilai dan keanekaragaman
     sumber daya ikan.
9.   Kapal Perikanan adalah kapal, perahu, atau alat apung
     lain yang digunakan untuk melakukan penangkapan
     ikan,   mendukung     operasi    penangkapan     ikan,
     pembudidayaan ikan, pengangkutan ikan, pengolahan
     ikan, pelatihan perikanan, dan penelitian/eksplorasi
     perikanan.
10. Nelayan adalah orang yang        mata   pencahariannya
    melakukan penangkapan ikan.
                                                         