4. Ketentuan Pasal 38 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:
                           Pasal 38A
   (1)Setiap Orang yang melakukan impor Komoditas Perikanan
       dan Komoditas Pergaraman yang tidak sesuai dengan
       tempat pemasukan, jenis, waktu pemasukan, dan/atau
       standar mutu wajib yang ditetapkan oleh Pemerintah
       sebagaimana dimaksud dalam Pasal 38 dikenai sanksi
       administratif berupa:
       a. penghentian sementara kegiatan;
       b. pembekuan Perizinan Berusaha;
       c. denda administratif;
       d. paksaan pemerintah; dan/atau
       e. pencabutan Perizinan Berusaha.
   (2)Ketentuan lebih lanjut mengenai kriteria, jenis, besaran
       denda, dan tata cara pengenaan sanksi administratif
       sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur dengan
       Peraturan Pemerintah.

5. Ketentuan Pasal 74 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:
                           Pasal 74
   Setiap Orang yang melakukan impor Komoditas Perikanan
   dan Komoditas Pergaraman yang tidak sesuai dengan tempat
   pemasukan, jenis, waktu pemasukan, dan/atau standar
   mutu wajib yang ditetapkan oleh Pemerintah sebagaimana
   dimaksud dalam Pasal 38 yang mengakibatkan timbulnya
   korban/kerusakan terhadap K3L, dipidana dengan pidana
   penjara paling lama 4 (empat) tahun dan/atau pidana pidana
   denda paling banyak Rp6.000.000.000,00 (enam miliar
   rupiah).

                     Bagian Kesembilan
                   Wajib Daftar Perusahaan

                           Pasal 116
Undang-Undang Nomor 3 Tahun 1982 tentang Wajib Daftar
Perusahaan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1982
Nomor 7, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia
Nomor 3214) dicabut dan dinyatakan tidak berlaku.

                     Bagian Kesepuluh
                   Badan Usaha Milik Desa

                          Pasal 117
Beberapa ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 6 Tahun
2014 tentang Desa (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun
2014 Nomor 7, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia
Nomor 5495) diubah:
1. Ketentuan Pasal 1 angka 6 diubah sehingga Pasal 1 berbunyi
                                                          