    (3)   Korporasi yang membawa alat-alat yang lazim
          digunakan     untuk menebang,  memotong,  atau
          membelah pohon di dalam kawasan hutan tanpa
          Perizinan Berusaha dari pejabat yang berwenang
          sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 huruf f
          dipidana bagi:
          a. pengurusnya dengan pidana penjara paling singkat
             2 (dua) tahun dan paling lama 15 (lima belas)
             tahun     dan   pidana  denda    paling   sedikit
             Rp2.000.000.000,00 (dua miliar rupiah) dan paling
             banyak Rp15.000.000.000,00 (lima belas miliar
             rupiah); dan/atau
          b. korporasi dikenakan pemberatan 1/3 dari denda
             pidana yang dijatuhkan.
15. Ketentuan Pasal 85 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                               Pasal 85
    (1)   Orang perseorangan yang dengan sengaja membawa
          alat-alat berat dan/atau alat-alat lainnya yang lazim
          atau patut diduga akan digunakan untuk mengangkut
          hasil hutan di dalam kawasan hutan tanpa Perizinan
          Berusaha dari pejabat yang berwenang sebagaimana
          dimaksud dalam Pasal 12 huruf g dipidana dengan
          pidana penjara paling singkat 2 (dua) tahun dan paling
          lama 10 (sepuluh) tahun atau pidana denda paling
          sedikit Rp2.000.000.000,00 (dua miliar rupiah) dan
          paling banyak Rp10.000.000.000,00 (sepuluh miliar
          rupiah).
   (2)    Korporasi yang membawa alat-alat berat dan/atau alat-
          alat lainnya yang lazim atau patut diduga akan
          digunakan untuk mengangkut hasil hutan di dalam
          kawasan hutan tanpa Perizinan Berusaha dari pejabat
          yang berwenang sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12
          huruf g dipidana bagi:
          a.   pengurusnya pidana penjara paling singkat 5
               (lima) tahun dan paling lama 15 (lima belas) tahun
               dan       pidana     denda      paling      sedikit
               Rp5.000.000.000,00 (lima miliar rupiah) dan
               paling banyak Rp15.000.000.000,00 (lima belas
               miliar rupiah); dan/atau
          b.   korporasi dikenakan pemberatan 1/3 dari denda
               pidana yang dijatuhkan.




                                                              