18. Ketentuan Pasal 41 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                            Pasal 41
    (1)   Setiap orang yang mengoperasikan pesawat udara
          untuk kegiatan angkutan udara wajib memiliki
          sertifikat.
    (2)   Sertifikat sebagaimana dimaksud pada ayat (1) terdiri
          atas:
          a. sertifikat operator pesawat udara (air operator
             certificate), yang diberikan kepada badan hukum
             Indonesia yang mengoperasikan pesawat udara sipil
             untuk angkutan udara niaga; atau
          b. sertifikat pengoperasian pesawat udara (operating
             certificate), yang diberikan kepada orang atau badan
             hukum Indonesia yang mengoperasikan pesawat
             udara sipil untuk angkutan udara bukan niaga.


19. Ketentuan Pasal 42 dihapus
20. Ketentuan Pasal 43 dihapus.
21. Ketentuan Pasal 45 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                            Pasal 45
    Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara dan prosedur
    memperoleh sertifikat operator pesawat udara atau sertifikat
    pengoperasian pesawat udara dan kriteria, jenis, besaran
    denda, dan tata cara pengenaan sanksi administratif diatur
    dengan Peraturan Pemerintah.
22. Ketentuan Pasal 46 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                            Pasal 46
    (1)   Setiap orang yang mengoperasikan pesawat udara wajib
          merawat pesawat udara, mesin pesawat udara, baling-
          baling pesawat terbang, dan komponennya untuk
          mempertahankan keandalan dan kelaikudaraan secara
          berkelanjutan.
    (2)   Dalam perawatan pesawat udara, mesin pesawat udara,
          baling-baling pesawat terbang, dan komponennya
          sebagaimana dimaksud pada ayat (1) setiap orang
          harus membuat program perawatan pesawat udara
          yang disahkan oleh Pemerintah Pusat.



                                                             