          a. perkembangan permasalahan nasional dan hasil
             pengkajian implikasi penataan ruang provinsi;
          b. upaya pemerataan pembangunan dan pertumbuhan
             ekonomi provinsi;
          c. keselarasan aspirasi pembangunan provinsi dan
             pembangunan kabupaten/kota;
          d. daya dukung dan daya tampung lingkungan hidup;
          e. rencana pembangunan jangka panjang daerah;
          f. rencana   tata  ruang     wilayah    provinsi    yang
             berbatasan; dan
          g. rencana tata ruang wilayah kabupaten/kota.


14. Ketentuan Pasal 23 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                               Pasal 23
    (1)   Rencana tata ruang wilayah provinsi memuat:
          a. tujuan, kebijakan, dan strategi penataan ruang
             wilayah provinsi;
          b. rencana struktur ruang wilayah provinsi yang
             meliputi sistem perkotaan dalam wilayahnya yang
             berkaitan dengan kawasan perdesaan dalam wilayah
             pelayanannya dan sistem jaringan prasarana wilayah
             provinsi;
          c. rencana pola ruang wilayah provinsi yang meliputi
             kawasan lindung dan kawasan budi daya yang
             memiliki nilai strategis provinsi;
          d. arahan pemanfaatan ruang wilayah provinsi yang
             berisi indikasi program utama jangka menengah lima
             tahunan; dan
          e. arahan pengendalian pemanfaatan ruang wilayah
             provinsi yang berisi indikasi arahan peraturan zonasi
             sistem provinsi, arahan Kesesuaian Kegiatan
             Pemanfaatan Ruang, arahan insentif dan disinsentif,
             serta arahan sanksi.
    (2)   Rencana tata ruang wilayah provinsi menjadi pedoman
          untuk:
          a. penyusunan rencana pembangunan jangka panjang
             daerah;
          b. penyusunan    rencana        pembangunan        jangka
             menengah daerah;


                                                                