             atas tanah dan/ atau bangunan dilakukan
             dengan Akta Pejabat Pembuat Akta Tanah
       Ayat (5)
             Cukup jelas.
       Ayat (6)
             Cukup jelas.
       Ayat (7)
             Dalam putusan Rapat Umum Pemegang Saham
             untuk    Persero   dengan    tetap mengacu
             ketentuan dan pengaturan dalam anggaran
             dasar badan usaha milik negara dimaksud
             atau memuat antara lain proses administrasi
             pengalihan       aset     termasuk      cara
             pemindahtanganan.
       Ayat (8)
             Peraturan Pemerintah antara lain mengatur
             mengenai mekanisme pembukuan aset yang
             dipindahtangankan, penentuan aset yang
             dipindahtangankan dan nilai pasar wajar aset
             tersebut, dan prosedur pemindahtanganan.
             Mekanisme        yang     diatur    tersebut
             memperhatikan praktik bisnis yang berlaku
             secara internasional dan memperhatikan
             prinsip independensi dan transparansi dari
             Lembaga.

Pasal 158
        Ayat (1)
              Cukup jelas.
        Ayat (2)
              Cukup jelas.
        Ayat (3)
              Kerja sama dengan pihak ketiga dimaksud
              antara lain dilakukan dengan mitra investasi,
              badan usaha milik negara, badan atau lembaga
              pemerintah atau melalui penunjukan manajer
              investasi berbadan hukum Indonesia atau
              asing.
              Lembaga dalam kerja sama dengan pihak
              ketiga, tetap mempertahankan kedudukannya
              sebagai penentu utama kebijakan usaha dan
              penentu dalam pengambilan keputusan di
              badan usaha.
        Ayat (4)
              Modal dan kekayaan Lembaga merupakan
              milik Lembaga dan setiap kerugian yang
              dialami oleh Lembaga bukan merupakan
              kerugian negara.
        Ayat (5)
                                                       