          yaitu   ahli    waris.    Penunjukan
          warisan yang belum terbagi sebagai
          subjek        pajak         pengganti
          dimaksudkan agar pengenaan pajak
          atas penghasilan yang berasal dari
          warisan    tersebut     tetap    dapat
          dilaksanakan.
     Huruf b
          Badan adalah sekumpulan orang
          dan/atau modal yang merupakan
          kesatuan baik yang melakukan
          usaha     maupun        yang     tidak
          melakukan usaha yang meliputi
          perseroan     terbatas,     perseroan
          komanditer,     perseroan     lainnya,
          badan usaha milik negara atau
          badan usaha milik daerah dengan
          nama dan dalam bentuk apa pun,
          firma,   kongsi,    koperasi,     dana
          pensiun,                 persekutuan,
          perkumpulan, yayasan, organisasi
          massa, organisasi sosial politik, atau
          organisasi lainnya, lembaga, dan
          bentuk badan lainnya termasuk
          kontrak   investasi     kolektif   dan
          bentuk usaha tetap.
          Badan usaha milik negara dan
          badan     usaha      milik      daerah
          merupakan subjek pajak tanpa
          memperhatikan          nama        dan
          bentuknya sehingga setiap unit
          tertentu dari badan Pemerintah,
          misalnya lembaga, badan, dan
          sebagainya    yang     dimiliki    oleh
          Pemerintah Pusat dan Pemerintah
          Daerah yang menjalankan usaha
          atau melakukan kegiatan untuk
          memperoleh                penghasilan
          merupakan subjek pajak.
          Dalam    pengertian      perkumpulan
          termasuk pula asosiasi, persatuan,
          perhimpunan, atau ikatan dari
          pihak-pihak      yang      mempunyai
          kepentingan yang sama.
     Huruf c
          Cukup jelas.
Ayat (1a)
     Cukup jelas.
Ayat (2)
                                             