     38. Setiap Orang adalah orang perseorangan atau korporasi,
         baik yang berbadan hukum maupun yang tidak
         berbadan hukum.
     39. Dewan Perwakilan Rakyat, selanjutnya disebut DPR,
         adalah    Dewan    Perwakilan  Rakyat sebagaimana
         dimaksud dalam Undang-Undang Dasar Negara
         Republik Indonesia Tahun 1945.
     40. Pemerintah Pusat, selanjutnya disebut Pemerintah,
         adalah Presiden Republik Indonesia yang memegang
         kekuasaan pemerintahan Negara Kesatuan Republik
         Indonesia sebagaimana dimaksud dalam Undang-
         Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945.
     41. Pemerintah Daerah adalah gubernur, bupati, atau wali
         kota, dan perangkat daerah sebagai unsur penyelenggara
         pemerintahan daerah.
     42. Pemerintahan Daerah adalah penyelenggaraan urusan
         pemerintahan oleh Pemerintah Daerah dan Dewan
         Perwakilan Rakyat Daerah menurut asas otonomi dan
         tugas pembantuan dengan prinsip otonomi seluas-
         luasnya dalam sistem dan prinsip Negara Kesatuan
         Republik Indonesia sebagaimana dimaksud dalam
         Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia
         Tahun 1945.
     43. Mitra Bahari adalah jejaring pemangku kepentingan di
         bidang Pengelolaan Wilayah Pesisir dan Pulau-Pulau
         Kecil dalam penguatan kapasitas sumber daya manusia,
         lembaga, pendidikan, penyuluhan, pendampingan,
         pelatihan, penelitian terapan, dan pengembangan
         rekomendasi kebijakan.
     44. Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
         pemerintahan di bidang kelautan dan perikanan.


2.   Ketentuan Pasal 7 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                               Pasal 7
     (1)   Perencanaan Pengelolaan Wilayah Pesisir dan Pulau-
           Pulau Kecil sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5,
           terdiri atas:
           a. Rencana Zonasi Wilayah Pesisir dan Pulau-Pulau
               Kecil yang selanjutnya disebut dengan RZWP-3-K;
           b. Rencana Zonasi Kawasan Strategis Nasional yang
               selanjutnya disebut dengan RZ KSN; dan


                                                           