     Rencana tata ruang disusun untuk jangka
     waktu 20 (dua puluh) tahun dengan visi yang
     lebih jauh ke depan yang merupakan matra
     spasial dari rencana pembangunan jangka
     panjang.
     Apabila jangka waktu 20 (dua puluh) tahun
     rencana      tata     ruang     berakhir,    dalam
     penyusunan rencana tata ruang yang baru,
     hak yang telah dimiliki orang yang jangka
     waktunya melebihi jangka waktu rencana tata
     ruang tetap diakui.
Ayat (4)
     Peninjauan kembali rencana tata ruang
     merupakan upaya untuk melihat kesesuaian
     antara rencana tata ruang dan kebutuhan
     pembangunan            yang        memperhatikan
     perkembangan        lingkungan     strategis   dan
     dinamika       internal,     serta    pelaksanaan
     pemanfaatan ruang.
     Hasil peninjauan kembali Rencana Tata Ruang
     Wilayah Nasional berisi rekomendasi tindak
     lanjut sebagai berikut:
     a. perlu dilakukan revisi karena ada perubahan
        kebijakan nasional yang mempengaruhi
        pemanfaatan ruang akibat perkembangan
        teknologi dan/atau keadaan yang bersifat
        mendasar; atau
     b. tidak perlu dilakukan revisi karena tidak ada
        perubahan       kebijakan      nasional    yang
        mempengaruhi pemanfaatan ruang akibat
        perkembangan teknologi dan keadaan yang
        bersifat mendasar.
Ayat (5)
   Peninjauan kembali dan revisi Rencana Tata
   Ruang Wilayah Nasional dapat dilakukan lebih
   dari 1 (satu) dalam periode 5 (lima ) tahun
   hanya apabila memenuhi syarat terjadinya
   perubahan lingkungan strategis. Peninjauan
   kembali dilakukan bukan untuk pemutihan
   penyimpangan pemanfaatan ruang.
        Huruf a
            Cukup jelas.
        Huruf b
            Cukup jelas.
        Huruf c
            Cukup jelas.
        Huruf d
            Termasuk kebijakan nasional yang
            bersifat      strategis     antara      lain
                                                   