7.   Ketentuan Pasal 50 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                             Pasal 50
     (1)   Uji tipe sebagaimana dimaksud dalam Pasal 49 ayat (2)
           huruf a wajib dilakukan bagi setiap Kendaraan
           Bermotor, kereta gandengan, dan kereta tempelan,
           yang diimpor, dibuat dan/atau dirakit di dalam negeri,
           serta     modifikasi  Kendaraan     Bermotor     yang
           menyebabkan perubahan tipe.
     (2)   Uji tipe sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
           dilaksanakan     oleh    Pemerintah   Pusat    yang
           pelaksanaannya dapat dikerjasamakan dengan badan
           usaha milik negara, badan usaha milik daerah, badan
           usaha milik desa, dan swasta.
     (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai uji tipe sebagaimana
           dimaksud pada ayat (1) dan pelaksanaan uji tipe
           sebagaimana dimaksud pada ayat (2) diatur dengan
           Peraturan Pemerintah.


8.   Ketentuan Pasal 53 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                             Pasal 53
     (1)   Uji berkala sebagaimana dimaksud dalam Pasal 49 ayat
           (2) huruf b diwajibkan untuk mobil penumpang umum,
           mobil bus, mobil barang, kereta gandengan, dan kereta
           tempelan yang dioperasikan di Jalan.
     (2)   Pengujian berkala sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
           meliputi kegiatan:
           a. pemeriksaan dan         pengujian   fisik   Kendaraan
              Bermotor; dan
           b. pengesahan hasil uji.
     (3) Kegiatan pemeriksaan dan pengujian fisik Kendaraan
          Bermotor sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf a
          dilaksanakan oleh:
           a. unit pelaksana pengujian pemerintah kabupaten /
              kota sesuai dengan norma, standar, prosedur, dan
              kriteria yang ditetapkan oleh Pemerintah Pusat;
           b. unit pelaksana agen tunggal pemegang merek yang
              mendapat Perizinan Berusaha dari Pemerintah;
              atau


                                                               