     Untuk itu diperlukan kebijakan dan langkah-langkah
strategis Cipta Kerja yang memerlukan keterlibatan semua
pihak yang terkait, dan terhadap hal tersebut perlu
menyusun dan menetapkan Undang-Undang tentang Cipta
Kerja dengan tujuan untuk menciptakan kerja yang seluas-
luasnya bagi rakyat Indonesia secara merata di seluruh
wilayah Negara Republik Indonesia dalam rangka memenuhi
hak atas penghidupan yang layak. Undang-Undang tentang
Cipta Kerja mencakup yang terkait dengan:
a. peningkatan       ekosistem    investasi    dan    kegiatan
     berusaha;
b. peningkatan perlindungan dan kesejahteraan pekerja;
c.   kemudahan,       pemberdayaan,      dan     perlindungan
     Koperasi dan UMK-M; dan
d. peningkatan investasi pemerintah dan percepatan
     proyek strategis nasional.
     Penciptaan lapangan kerja yang dilakukan melalui
pengaturan terkait dengan peningkatan ekosistem investasi
dan kegiatan berusaha paling sedikit memuat pengaturan
mengenai: penyederhanaan Perizinan Berusaha, persyaratan
investasi, kemudahan berusaha, riset dan inovasi,
pengadaan lahan, dan kawasan ekonomi.
     Penyederhanaan Perizinan Berusaha melalui penerapan
Perizinan Berusaha berbasis risiko merupakan metode
standar berdasarkan tingkat risiko suatu kegiatan usaha
dalam menentukan jenis Perizinan dan kualitas/frekuensi
Pengawasan. Perizinan dan Pengawasan merupakan
instrumen Pemerintah dalam mengendalikan suatu kegiatan
usaha. Penerapan pendekatan berbasis risiko memerlukan
perubahan pola pikir (change management) dan penyesuaian
tata kerja penyelenggaraan layanan Perizinan Berusaha
(business process      re-engineering)   serta    memerlukan
pengaturan (re-design) proses bisnis Perizinan Berusaha di
dalam sistem perizinan secara elektronik. Melalui penerapan
konsep ini, pelaksanaan penerbitan Perizinan Berusaha
dapat lebih efektif dan sederhana karena tidak seluruh
kegiatan usaha wajib memiliki Izin, di samping itu melalui
penerapan konsep ini kegiatan pengawasan menjadi lebih
terstruktur baik dari periode maupun substansi yang harus
dilakukan pengawasan.
     Penciptaan lapangan kerja yang dilakukan melalui
pengaturan terkait dengan peningkatan perlindungan dan
kesejahteraan pekerja paling sedikit memuat pengaturan
mengenai: perlindungan pekerja untuk pekerja dengan
perjanjian waktu kerja tertentu, perlindungan hubungan
kerja atas pekerjaan yang didasarkan alih daya,
perlindungan kebutuhan layak kerja melalui upah
minimum,      perlindungan      pekerja   yang     mengalami
pemutusan hubungan kerja, dan kemudahan perizinan bagi
                                                          