           a. mengambil rotan,
           b. mengambil madu, dan
           c. mengambil buah.
           Usaha pemanfaatan dan pemungutan di
           hutan     lindung    dimaksudkan       untuk
           meningkatkan     kesejahteraan   masyarakat
           sekaligus     menumbuh-kan         kesadaran
           masyarakat      untuk       menjaga      dan
           meningkatkan     fungsi   lindung,    sebagai
           amanah untuk mewujudkan keberlanjutan
           sumber daya alam dan lingkungan bagi
           generasi sekarang dan generasi yang akan
           datang.
       Ayat (2)
           Cukup jelas.

Angka 5
   Pasal 27
      Cukup jelas.

Angka 6
   Pasal 28
      Cukup jelas.

Angka 7
   Pasal 29
      Cukup jelas.

Angka 8
   Pasal 29A
      Cukup jelas.

   Pasal 29B
      Cukup jelas.

Angka 9
   Pasal 30
      Kerja sama dengan koperasi masyarakat setempat
      dimaksudkan agar masyarakat yang tinggal di
      dalam dan di sekitar hutan merasakan dan
      mendapatkan manfaat hutan secara langsung,
      sehingga dapat meningkatkan kesejahteraan dan
      kualitas hidup mereka, serta sekaligus dapat
      menumbuhkan rasa ikut memiliki. Dalam
      kerjasama tersebut kearifan tradisional dan nilai-
      nilai keutamaan, yang terkandung dalam budaya
      masyarakat dan sudah mengakar, dapat dijadikan
      aturan yang disepakati bersama. Kewajiban Badan
      Usaha Milik Negara, Badan Usaha Milik Daerah,
                                                    