6.   Ketentuan Pasal 47 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                  Pasal 47
     (1)   Setiap orang yang melakukan pemanfaatan ruang Laut
           secara menetap di wilayah perairan dan wilayah
           yurisdiksi wajib memiliki Perizinan Berusaha terkait
           Pemanfaatan di Laut.
     (2)   Ketentuan sebagamana dimaksud pada ayat (1)
           dikecualikan bagi  masyarakat yang melakukan
           pemanfaatan di Laut untuk memenuhi kebutuhan
           sehari-hari.
     (3)   Perizinan Berusaha terkait          Pemanfaatan di Laut
           dilakukan  sesuai   dengan           ketentuan  peraturan
           perundang-undangan.
     (4)   Setiap orang yang melakukan pemanfaatan ruang Laut
           secara menetap di wilayah perairan dan wilayah
           yurisdiksi yang tidak sesuai dengan Perizinan Berusaha
           terkait Pemanfaatan di Laut yang diberikan dikenai
           sanksi administratif.
     (5)   Ketentuan mengenai Perizinan Berusaha terkait
           Pemanfaatan di Laut yang berada di wilayah perairan
           dan wilayah yurisdiksi sebagaimana dimaksud pada ayat
           (1) dan tata cara pengenaan sanksi administratif
           sebagaimana dimaksud pada ayat (3) diatur dengan
           Peraturan Pemerintah.


7.   Di antara Pasal 47 dan Pasal 48 ditambah 1 (satu) pasal
     yakni Pasal 47A yang berbunyi sebagai berikut:
                                  Pasal 47A
     (1)   Perizinan Berusaha Pemanfaatan di Laut sebagaimana
           dimaksud dalam Pasal 47 diberikan berdasarkan
           rencana tata ruang dan/atau rencana zonasi.
     (2)   Perizinan Berusaha Pemanfaatan di Laut sebagaimana
           dimaksud pada ayat (1) diberikan untuk kegiatan:
           a.   biofarmakologi laut;
           b.   bioteknologi laut;
           c.   pemanfaatan air laut selain energi;
           d.   wisata bahari;
           e.   pengangkatan benda muatan kapal tenggelam
           f.   telekomunikasi;
           g.   instalasi ketenagalistrikan;

                                                                