10. Ketentuan Pasal 38 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 38
    (1)   Pemerintah Pusat mengatur kegiatan Perdagangan Luar
          Negeri melalui kebijakan dan pengendalian di bidang
          Ekspor dan Impor.
    (2)   Kebijakan dan pengendalian Perdagangan Luar Negeri
          sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diarahkan untuk:
          a. peningkatan daya saing produk Ekspor Indonesia;
          b. peningkatan dan perluasan akses Pasar di luar
             negeri;
          c. peningkatan kemampuan Eksportir dan Importir
             sehingga menjadi Pelaku Usaha yang andal; dan
          d. peningkatan dan pengembangan produk invensi
             dan inovasi nasional yang diekspor ke luar negeri.
    (3)   Kebijakan Perdagangan Luar Negeri paling sedikit
          meliputi:
          a.   peningkatan jumlah dan jenis serta nilai tambah
               produk ekspor;
          b.   pengharmonisasian Standar dan prosedur kegiatan
               Perdagangan dengan negara mitra dagang;
          c.   penguatan kelembagaan di sektor Perdagangan
               Luar Negeri;
          d.   pengembangan sarana dan prasarana penunjang
               Perdagangan Luar Negeri; dan
          e.   pelindungan    dan  pengamanan     kepentingan
               nasional dari dampak negatif Perdagangan Luar
               Negeri.
    (4)   Pengendalian Perdagangan Luar Negeri meliputi:
          a.   Perizinan Berusaha/persetujuan;
          b.   standar; dan
          c.   pelarangan dan pembatasan.


11. Ketentuan Pasal 42 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 42
    (1)   Ekspor Barang dilakukan oleh Pelaku Usaha yang telah
          memenuhi Perizinan Berusaha dari Pemerintah Pusat.



                                                           