            Penjualan Atas Barang Mewah sebagaimana dimaksud
            pada ayat (1) huruf a dan huruf c, hanya diterapkan
            satu jenis sanksi administrasi yang tertinggi nilai
            besaran sanksinya.
     (4)   Besarnya pajak yang terutang yang diberitahukan oleh
           Wajib Pajak dalam Surat Pemberitahuan menjadi pasti
           sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
           undangan perpajakan apabila dalam jangka waktu 5
           (lima) tahun sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
           setelah saat terutangnya pajak atau berakhirnya Masa
           Pajak, bagian Tahun Pajak, atau Tahun Pajak tidak
           diterbitkan surat ketetapan pajak, kecuali Wajib Pajak
           melakukan tindak pidana di bidang perpajakan dalam
           Masa Pajak, bagian Tahun Pajak, atau Tahun Pajak
           dimaksud.
     (5)   Dihapus.
     (6)   Tata cara penerbitan Surat Ketetapan Pajak Kurang
           Bayar sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur
           dengan atau berdasarkan Peraturan Menteri Keuangan.

5.   Ketentuan Pasal 13A dihapus.

6.   Ketentuan Pasal 14 diubah, sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                 Pasal 14
     (1) Direktur Jenderal Pajak dapat menerbitkan Surat
          Tagihan Pajak apabila:
          a. Pajak Penghasilan dalam tahun berjalan tidak atau
               kurang dibayar;
          b. dari hasil penelitian terdapat kekurangan pembayaran
               pajak sebagai akibat salah tulis dan/atau salah
               hitung;
          c. Wajib Pajak dikenai sanksi administrasi berupa denda
               dan/atau bunga;
          d. pengusaha yang telah dikukuhkan sebagai Pengusaha
               Kena Pajak, tetapi tidak membuat faktur pajak atau
               terlambat membuat Faktur Pajak;
          e. pengusaha yang telah dikukuhkan sebagai Pengusaha
               Kena Pajak yang tidak mengisi Faktur Pajak secara
               lengkap sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13
               ayat (5) dan ayat (6) Undang-Undang Pajak
               Pertambahan Nilai 1984 dan perubahannya, selain
               identitas pembeli Barang Kena Pajak atau penerima
               Jasa Kena Pajak serta nama dan tanda tangan
               sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13 ayat (5)
               huruf b, huruf c dan huruf h Undang-Undang Pajak
               Pertambahan Nilai 1984 dan perubahannya dalam
               hal penyerahan dilakukan oleh Pengusaha Kena
               Pajak pedagang eceran; atau
                                                            