    (3)   Dalam hal Wajib Pajak diperbolehkan menunda
          penyampaian Surat Pemberitahuan Tahunan dan
          ternyata penghitungan sementara pajak yang terutang
          sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (5) kurang
          dari jumlah pajak yang sebenarnya terutang atas
          kekurangan pembayaran pajak tersebut, dikenai bunga
          sebesar tarif bunga per bulan yang ditetapkan oleh
          Menteri Keuangan yang dihitung dari saat berakhirnya
          batas waktu penyampaian Surat Pemberitahuan
          Tahunan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 ayat (3)
          huruf b dan huruf c sampai dengan tanggal dibayarnya
          kekurangan pembayaran tersebut dan dikenakan paling
          lama 24 (dua puluh empat) bulan serta bagian dari
          bulan dihitung penuh 1 (satu) bulan.
    (4)   Tarif bunga per bulan yang ditetapkan oleh Menteri
          Keuangan sebagaimana dimaksud pada ayat (1), ayat (2),
          dan ayat (3) dihitung berdasarkan suku bunga acuan
          dibagi 12 (dua belas) yang berlaku pada tanggal
          dimulainya penghitungan sanksi.

10. Ketentuan Pasal 27A dihapus.

11. Di antara Pasal 27A dan Pasal 28 disisipkan 1 (satu) pasal,
    yakni Pasal 27B yang berbunyi sebagai berikut:
                            Pasal 27B
    (1) Wajib Pajak diberikan imbalan bunga dalam hal
        pengajuan keberatan, permohonan banding, atau
        permohonan peninjauan kembali, dikabulkan sebagian
        atau seluruhnya sehingga menyebabkan kelebihan
        pembayaran pajak.
    (2) Imbalan bunga sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
        diberikan terhadap kelebihan pembayaran pajak paling
        banyak sebesar jumlah lebih bayar yang disetujui Wajib
        Pajak dalam pembahasan akhir hasil pemeriksaan atas
        Surat Pemberitahuan yang menyatakan lebih bayar yang
        telah diterbitkan:
        a. Surat Ketetapan Pajak Kurang Bayar;
        b. Surat Ketetapan Pajak Kurang Bayar Tambahan;
        c. Surat Ketetapan Pajak Lebih Bayar; atau
        d. Surat Ketetapan Pajak Nihil.
    (3) Wajib Pajak diberikan imbalan bunga dalam hal
        permohonan pembetulan, permohonan pengurangan
        atau    pembatalan    surat    ketetapan   pajak, atau
        permohonan pengurangan atau pembatalan Surat
        Tagihan Pajak, dikabulkan sebagian atau seluruhnya
        sehingga menyebabkan kelebihan pembayaran pajak.
    (4) Imbalan bunga sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan
        ayat (3) diberikan:

                                                           