29. Ketentuan Pasal 68 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                             Pasal 68
    Setiap Orang yang memiliki Perizinan Berusaha yang
    dengan sengaja melakukan pengusahaan Panas Bumi untuk
    Pemanfaatan Langsung tidak pada lokasi yang ditetapkan
    dalam Perizinan Berusaha yang mengakibatkan timbulnya
    korban/kerusakan kesehatan, keselamatan, keamanan, dan
    lingkungan, dipidana dengan pidana penjara paling lama 2
    (dua) tahun 6 (enam) bulan atau pidana denda paling
    banyak Rp7.000.000.000,00 (tujuh miliar rupiah).


30. Ketentuan Pasal 69 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                             Pasal 69
    Setiap Orang yang memiliki Perizinan Berusaha terkait
    Pemanfaatan Langsung yang dengan sengaja melakukan
    pengusahaan Panas Bumi yang tidak sesuai dengan
    peruntukannya,      yang       mengakibatkan     timbulnya
    korban/kerusakan terhadap kesehatan, keselamatan,
    keamanan, dan lingkungan, dipidana dengan pidana
    penjara paling lama 3 (tiga) tahun atau pidana denda paling
    banyak Rp10.000.000.000,00 (sepuluh miliar rupiah).


31. Ketentuan Pasal 70 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                             Pasal 70
    Badan Usaha pemilik Perizinan Berusaha terkait Panas
    Bumi yang dengan sengaja melakukan Eksplorasi,
    Eksploitasi, dan/atau pemanfaatan bukan pada Wilayah
    Kerja sebagaimana dimaksud dalam Pasal 20 ayat (2)
    dipidana       dengan     denda       paling     banyak
    Rp70.000.000.000,00 (tujuh puluh miliar rupiah).


32. Ketentuan Pasal 71 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                             Pasal 71
    Badan Usaha yang dengan sengaja melakukan pengusahaan
    Panas Bumi untuk Pemanfaatan Tidak Langsung tanpa
    Perizinan Berusaha di bidang Panas Bumi sebagaimana
    dimaksud dalam Pasal 23 ayat (1) yang mengakibatkan
    timbulnya    korban/kerusakan    terhadap   kesehatan,
                                                      