     a.   Undang–Undang Nomor 25 Tahun 1992 tentang
          Perkoperasian (Lembaran Negara Republik Indonesia
          Tahun 1992 Nomor 116, Tambahan Lembaran Negara
          Republik Indonesia Nomor 3502).
     b.   Undang-Undang Nomor 20 Tahun 2008 tentang Usaha
          Mikro Kecil dan Menengah (Lembaran Negara Republik
          Indonesia Tahun 2008 Nomor 93, Tambahan Lembaran
          Negara Republik Indonesia Nomor 4866); dan
     c.   Undang-Undang Nomor 38 Tahun 2004 tentang Jalan
          (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2004
          Nomor 132, Tambahan Lembaran Negara Republik
          Indonesia Nomor 4444).

                         Bagian Kedua
                           Koperasi

                            Pasal 86
     Beberapa ketentuan dalam Undang–Undang Nomor 25
     Tahun 1992 tentang Perkoperasian (Lembaran Negara
     Republik Indonesia Tahun 1992 Nomor 116, Tambahan
     Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3502) diubah:
1.   Ketentuan Pasal 6 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                              Pasal 6
     (1) Koperasi Primer dibentuk paling sedikit oleh 9
          (sembilan) orang.
     (2) Koperasi Sekunder dibentuk oleh paling sedikit 3 (tiga)
          Koperasi.

2.   Penjelasan Pasal 17 diubah sebagaimana tercantum dalam
     penjelasan.

3.   Ketentuan Pasal 21 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                            Pasal 21
     (1) Perangkat organisasi Koperasi terdiri atas:
          a. Rapat Anggota;
          b. Pengurus;
          c. Pengawas.
     (2) Selain    memiliki   perangkat    organisasi  Koperasi
          sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Koperasi yang
          menjalankan kegiatan usaha berdasarkan prinsip
          syariah wajib memiliki dewan pengawas syariah.

4.   Ketentuan Pasal 22 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                           Pasal 22


                                                            