     (2)   Ketentuan lebih lanjut mengenai kegiatan khusus yang
           dilakukan oleh kapal asing sebagaimana dimaksud
           pada ayat (1) diatur dengan Peraturan Pemerintah.


5.   Ketentuan Pasal 27 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                              Pasal 27
     Untuk melakukan kegiatan angkutan di perairan, orang
     perseorangan warga negara Indonesia atau Badan Usaha
     wajib memenuhi Perizinan Berusaha.


6.   Ketentuan Pasal 28 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                              Pasal 28
     (1)   Berdasarkan norma, standar, prosedur, dan kriteria
           yang ditetapkan oleh Pemerintah Pusat, Perizinan
           Berusaha untuk angkutan laut diberikan oleh:
           a. bupati/walikota yang bersangkutan bagi Badan
              Usaha    yang    berdomisili   dalam    wilayah
              kabupaten/kota dan beroperasi pada lintas
              pelabuhan dalam wilayah kabupaten/kota;
           b. gubernur provinsi yang bersangkutan bagi Badan
              Usaha yang berdomisili dalam wilayah provinsi dan
              beroperasi      pada       lintas      pelabuhan
              antarkabupaten/kota dalam wilayah provinsi; atau
           c. Pemerintah Pusat bagi Badan Usaha yang
              melakukan kegiatan pada lintas pelabuhan
              antarprovinsi dan internasional.
     (2)   Berdasarkan norma, standar, prosedur, dan kriteria
           yang ditetapkan oleh Pemerintah Pusat, Perizinan
           Berusaha untuk angkutan laut pelayaran-rakyat
           diberikan oleh:
           a. bupati/walikota yang bersangkutan bagi orang
              perseorangan warga negara Indonesia atau Badan
              Usaha     yang   berdomisili   dalam     wilayah
              kabupaten/kota dan beroperasi pada lintas
              pelabuhan dalam wilayah kabupaten/kota; atau
           b. gubernur     yang   bersangkutan     bagi   orang
              perseorangan warga negara Indonesia atau Badan
              Usaha yang berdomisili dan beroperasi pada lintas
              pelabuhan antarkabupaten/kota dalam wilayah
              provinsi, pelabuhan antarprovinsi, dan pelabuhan
              internasional.
                                                           