   (3) Dalam hal visa diberikan di Perwakilan Republik Indonesia,
       pemberian visa dilaksanakan oleh Pejabat Imigrasi di
       Perwakilan Republik Indonesia dan/atau pejabat dinas luar
       negeri.
   (4) Pejabat dinas luar negeri sebagaimana dimaksud pada ayat
       (3) berwenang memberikan Visa setelah memperoleh
       Keputusan Menteri.

5. Ketentuan    Pasal   46   diubah,   sehingga   berbunyi   sebagai
   berikut:
                              Pasal 46
    (1)   Orang Asing pemegang Visa diplomatik atau Visa dinas
          dengan maksud bertempat tinggal di Wilayah Indonesia
          setelah mendapat Tanda Masuk wajib mengajukan
          permohonan kepada Menteri Luar Negeri atau pejabat
          yang ditunjuk untuk memperoleh Izin Tinggal diplomatik
          atau Izin Tinggal dinas.
    (2)   Orang Asing pemegang Visa tinggal terbatas setelah
          mendapat Tanda Masuk wajib mengajukan permohonan
          kepada kepala Kantor Imigrasi untuk memperoleh Izin
          Tinggal terbatas.
    (3)   Jika Orang Asing sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
          dan ayat (2) tidak melaksanakan kewajiban tersebut,
          Orang Asing yang bersangkutan dianggap berada di
          Wilayah Indonesia secara tidak sah.
    (4)   Dalam hal orang asing sebagaimana dimaksud pada ayat
          (2) mendapatkan Izin Tinggal terbatas di Tempat
          Pemeriksaan     Imigrasi,    tidak  perlu mengajukan
          permohonan kepada kepala Kantor Imigrasi untuk
          memperoleh Izin Tinggal terbatas.

6. Ketentuan    Pasal   54   diubah,   sehingga   berbunyi   sebagai
   berikut:
                              Pasal 54
    (1)   Izin Tinggal Tetap dapat diberikan kepada:
          a. Orang Asing pemegang Izin Tinggal terbatas sebagai
               rohaniwan, pekerja, investor, dan rumah kedua;
          b. keluarga karena perkawinan campuran;
          c.   suami, istri, dan/atau anak dari Orang Asing
               pemegang Izin Tinggal Tetap; dan
          d. Orang Asing eks warga negara Indonesia dan eks
               subjek anak berkewarganegaraan ganda Republik
               Indonesia.
    (2)   Izin Tinggal Tetap sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
          tidak diberikan kepada Orang Asing yang tidak memiliki
          paspor kebangsaan.
    (3)   Orang Asing pemegang Izin Tinggal Tetap merupakan
          penduduk Indonesia.

                                                               