     sebenarnya sehingga dapat diketahui
     jumlah    pajak    yang   sesungguhnya
     terutang. Namun, untuk membuktikan
     kebenaran laporan Wajib Pajak tersebut,
     proses pemeriksaan tetap dilanjutkan
     sampai selesai.
Ayat (5)
     Cukup jelas.
Ayat (5a)
     Cukup jelas.
Ayat (6)
     Sehubungan      dengan    diterbitkannya
     surat ketetapan pajak, Surat Keputusan
     Keberatan, Surat Keputusan Pembetulan,
     Putusan     Banding,    atau     Putusan
     Peninjauan Kembali atas suatu Tahun
     Pajak yang mengakibatkan rugi fiskal
     yang berbeda dengan rugi fiskal yang
     telah dikompensasikan dalam Surat
     Pemberitahuan        Tahunan       tahun
     berikutnya atau tahun-tahun berikutnya,
     akan dilakukan penyesuaian rugi fiskal
     sesuai dengan surat ketetapan pajak,
     Surat Keputusan Keberatan, Surat
     Keputusan       Pembetulan,      Putusan
     Banding, atau Putusan Peninjauan
     Kembali dalam penghitungan Pajak
     Penghasilan tahun-tahun berikutnya,
     pembatasan jangka waktu 3 (tiga) bulan
     tersebut dimaksudkan untuk tertib
     administrasi tanpa menghilangkan hak
     Wajib Pajak atas kompensasi kerugian.
     Dalam hal Wajib Pajak membetulkan
     Surat Pemberitahuan lewat jangka waktu
     3 (tiga) bulan atau Wajib Pajak tidak
     mengajukan pembetulan sebagai akibat
     adanya surat ketetapan pajak, Surat
     Keputusan Keberatan, Surat Keputusan
     Pembetulan, Putusan Banding, atau
     Putusan Peninjauan Kembali Tahun
     Pajak sebelumnya atau beberapa Tahun
     Pajak sebelumnya, yang menyatakan rugi
     fiskal yang berbeda dengan rugi fiskal
     yang telah dikompensasikan dalam Surat
     Pemberitahuan        Tahunan        Pajak
     Penghasilan, Direktur Jenderal Pajak
     akan     memperhitungkannya        dalam
     menetapkan kewajiban perpajakan Wajib
     Pajak.
                                          