          komersial dilaksanakan        oleh     Unit   Penyelenggara
          Pelabuhan.
    (4)   Dalam keadaan tertentu, terminal dan fasilitas
          pelabuhan lainnya pada pelabuhan yang diusahakan
          Unit Penyelenggara Pelabuhan dapat dilaksanakan oleh
          Badan Usaha Pelabuhan berdasarkan perjanjian.
    (5)   Kegiatan    jasa  terkait  dengan  kepelabuhanan
          sebagaimana dimaksud dalam Pasal 90 ayat (1) dapat
          dilakukan oleh orang perseorangan warga negara
          Indonesia dan/atau Badan Usaha.


17. Ketentuan Pasal 96 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                             Pasal 96
    (1)   Pembangunan pelabuhan           laut     wajib    memenuhi
          Perizinan Berusaha dari:
          a. Pemerintah Pusat untuk        pelabuhan        utama   dan
             pelabuhan pengumpul; dan
          b. gubernur atau    bupati/walikota       untuk    pelabuhan
             pengumpan,
          berdasarkan norma, standar, prosedur dan kriteria yang
          ditetapkan oleh Pemerintah Pusat.
    (2)   Pembangunan dan pengoperasian pelabuhan laut yang
          dilaksanakan  oleh   instansi   pemerintah,    harus
          mendapatkan persetujuan dari Pemerintah Pusat.


18. Ketentuan Pasal 97 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                             Pasal 97
    (1)   Pelabuhan laut hanya dapat dioperasikan setelah
          selesai  dibangun      dan  memenuhi      persyaratan
          operasional serta wajib memenuhi Perizinan Berusaha.
    (2)   Perizinan Berusaha terkait pengoperasian pelabuhan
          laut diberikan oleh:
          a. Pemerintah Pusat untuk pelabuhan utama dan
             pelabuhan pengumpul; dan
          b. gubernur atau bupati/walikota untuk pelabuhan
             pengumpan;
          sesuai dengan norma, standar, prosedur, dan kriteria
          yang ditetapkan oleh Pemerintah Pusat.


                                                                    