      a.  Menteri Keuangan selaku Bendahara Umum Negara
          sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
          undangan     yang    mengatur      mengenai investasi
          Pemerintah Pusat; dan/atau
      b. lembaga yang diberikan kewenangan khusus (sui
          generis) dalam rangka pengelolaan investasi, yang
          selanjutnya disebut Lembaga.
(4)   Menteri Keuangan selaku Bendahara Umum Negara dan
      Lembaga dalam melaksanakan investasi sebagaimana
      dimaksud pada ayat (3) berwenang untuk:
      a. melakukan penempatan dana dalam bentuk instrumen
          keuangan;
      b. melakukan kegiatan pengelolaan aset;
      c.  melakukan kerja sama dengan pihak lain termasuk
          entitas dana perwalian (trust fund);
      d. menentukan calon mitra investasi;
      e.  memberikan dan menerima pinjaman; dan/atau
      f.  menatausahakan aset yang dimilikinya.

                           Pasal 155
(1)   Dalam melaksanakan investasi sebagaimana dimaksud
      dalam Pasal 154 ayat (3) huruf a, Menteri Keuangan dapat
      menetapkan dan/atau menunjuk badan layanan umum,
      badan usaha milik negara, dan/atau badan hukum lainnya.
(2)   Menteri   Keuangan    membentuk      Rekening   Investasi
      Bendahara Umum Negara untuk menampung dana investasi
      Pemerintah Pusat.
(3)   Dana yang ditampung dalam Rekening Investasi Bendahara
      Umum Negara sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dapat
      digunakan kembali secara langsung untuk mendapatkan
      manfaat ekonomi, manfaat sosial, dan/atau manfaat
      lainnya.
(4)   Tata kelola investasi Pemerintah Pusat oleh Menteri
      Keuangan selaku Bendahara Umum Negara sepanjang tidak
      diatur secara khusus berdasarkan Undang-Undang ini
      dilaksanakan   sesuai    dengan    ketentuan   peraturan
      perundang-undangan.

                            Pasal 156
(1)   Dalam melaksanakan investasi sebagaimana dimaksud
      dalam Pasal 154 ayat (3) huruf b, Pemerintah Pusat
      membentuk Lembaga.
(2)   Lembaga sebagaimana dimaksud pada ayat (1) merupakan
      badan hukum Indonesia yang sepenuhnya dimiliki oleh
      Pemerintah Indonesia.
(3)   Lembaga sebagaimana dimaksud pada ayat (1) bertanggung
      jawab kepada Presiden.



                                                           