(4)   Pemerintah Pusat wajib mengintegrasikan RDTR dalam
      bentuk digital sebagaimana dimaksud pada ayat (2) ke dalam
      sistem Perizinan Berusaha secara elektronik.
(5)   Dalam hal Pelaku Usaha mendapatkan informasi rencana
      lokasi kegiatan usahanya sebagaimana dimaksud pada ayat
      (2) telah sesuai dengan RDTR, Pelaku Usaha mengajukan
      permohonan kesesuaian kegiatan pemanfaatan ruang untuk
      kegiatan usahanya melalui Perizinan Berusaha secara
      elektronik sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dengan
      mengisi    koordinat  lokasi   yang  diinginkan  untuk
      memperoleh konfirmasi kesesuaian kegiatan pemanfaatan
      ruang.
(6)   Setelah memperoleh konfirmasi kesesuaian kegiatan
      pemanfaatan ruang sebagaimana dimaksud pada ayat (4),
      Pelaku Usaha mengajukan permohonan Perizinan Berusaha.


                             Pasal 15
(1)   Dalam hal Pemerintah Daerah belum menyusun dan
      menyediakan RDTR sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14
      ayat   (2),  Pelaku   Usaha    mengajukan   permohonan
      persetujuan kesesuaian kegiatan pemanfaatan ruang untuk
      kegiatan usahanya kepada Pemerintah Pusat melalui
      Perizinan Berusaha secara elektronik sesuai dengan
      ketentuan peraturan perundang-undangan.
(2)   Pemerintah  Pusat    dalam    memberikan    persetujuan
      kesesuaian kegiatan pemanfaatan ruang sebagaimana
      dimaksud pada ayat (1) dilakukan sesuai dengan rencana
      tata ruang.
(3)   Rencana tata ruang sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
      terdiri atas:
      a.   rencana tata ruang wilayah nasional (RTRWN);
      b.   rencana tata ruang pulau/kepulauan;
      c.   rencana tata ruang kawasan strategis nasional;
      d.   rencana tata ruang wilayah provinsi; dan/atau
      e.   rencana tata ruang wilayah kabupaten/kota.


                             Pasal 16
Dalam rangka penyederhanaan persyaratan dasar Perizinan
Berusaha serta untuk memberikan kepastian dan kemudahan
bagi Pelaku Usaha dalam memperoleh kesesuaian kegiatan
pemanfaatan ruang, Undang-Undang ini mengubah, menghapus,
dan/atau menetapkan pengaturan baru beberapa ketentuan
yang diatur dalam:
                                                      