     instalasi bawah air yang terkait dengan kelautan dan
     perikanan serta energi gelombang laut yang terdapat di
     Wilayah Pesisir.
5.   Ekosistem adalah kesatuan komunitas tumbuh-
     tumbuhan, hewan, organisme dan non organisme lain
     serta   proses  yang   menghubungkannya        dalam
     membentuk keseimbangan, stabilitas, dan produktivitas.
6.   Bioekoregion adalah bentang alam yang berada di dalam
     satu hamparan kesatuan ekologis yang ditetapkan oleh
     batas-batas alam, seperti daerah aliran sungai, teluk,
     dan arus.
7.   Perairan Pesisir adalah laut yang berbatasan dengan
     daratan meliputi perairan sejauh 12 (dua belas) mil laut
     diukur dari garis pantai, perairan yang menghubungkan
     pantai dan pulau-pulau, estuari, teluk, perairan
     dangkal, rawa payau, dan laguna.
8.   Kawasan     adalah  bagian  Wilayah     Pesisir  dan
     Pulau¬Pulau Kecil yang memiliki fungsi tertentu yang
     ditetapkan berdasarkan kriteria karakteristik fisik,
     biologi, sosial, dan ekonomi untuk dipertahankan
     keberadaannya.
9.   Kawasan Pemanfaatan Umum adalah bagian dari
     Wilayah Pesisir yang ditetapkan peruntukkannya bagi
     berbagai sektor kegiatan.
10. Kawasan Strategis Nasional Tertentu adalah Kawasan
    yang terkait dengan kedaulatan negara, pengendalian
    lingkungan hidup, dan/atau situs warisan dunia, yang
    pengembangannya diprioritaskan bagi kepentingan
    nasional.
11. Zona adalah ruang yang penggunaannya disepakati
    bersama antara berbagai pemangku kepentingan dan
    telah ditetapkan status hukumnya.
12. Zonasi    adalah   suatu   bentuk   rekayasa   teknik
    pemanfaatan ruang melalui penetapan batas-batas
    fungsional sesuai dengan potensi sumber daya dan daya
    dukung serta proses-proses ekologis yang berlangsung
    sebagai satu kesatuan dalam Ekosistem pesisir.
13. Rencana Strategis adalah rencana yang memuat arah
    kebijakan lintas sektor untuk Kawasan perencanaan
    pembangunan melalui penetapan tujuan, sasaran dan
    strategi yang luas, serta target pelaksanaan dengan
    indikator yang tepat untuk memantau rencana tingkat
    nasional.
14. Rencana Zonasi yang selanjutnya disingkat RZ adalah
    rencana yang menentukan arah penggunaan sumber
                                                   