49. Ketentuan Pasal 113 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                           Pasal 113
    (1)   Perizinan Berusaha sebagaimana dimaksud dalam
          Pasal 109 dilarang dipindahtangankan kepada pihak
          lain sebelum melakukan kegiatan usaha angkutan
          udara secara nyata dengan mengoperasikan pesawat
          udara sesuai dengan Perizinan Berusaha yang
          diberikan.
    (2)   Pemegang Perizinan Berusaha yang melanggar
          ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dikenai
          sanksi administratif berupa pencabutan Perizinan
          Berusaha.
50. Ketentuan Pasal 114 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                           Pasal 114
    Ketentuan lebih lanjut mengenai persyaratan, tata cara, dan
    prosedur memperoleh Perizinan Berusaha terkait angkutan
    udara niaga diatur dengan Peraturan Pemerintah.


51. Ketentuan Pasal 118 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                           Pasal 118
    (1)   Pemegang Perizinan Berusaha angkutan udara niaga
          wajib:
          a. melakukan kegiatan angkutan udara secara nyata
             paling lambat 12 (dua belas) bulan sejak Perizinan
             Berusaha diterbitkan dengan mengoperasikan
             minimal jumlah pesawat udara yang dimiliki dan
             dikuasai sesuai dengan lingkup usaha atau
             kegiatannya;
          b. memiliki dan menguasai pesawat udara dengan
             jumlah tertentu;
          c. mematuhi ketentuan wajib angkut, penerbangan
             sipil, dan ketentuan lain sesuai dengan peraturan
             perundang-undangan;
          d. menutup asuransi tanggung jawab pengangkut
             dengan nilai pertanggungan sebesar santunan
             penumpang angkutan udara niaga yang dibuktikan
             dengan perjanjian penutupan asuransi;
          e. melayani calon penumpang secara adil tanpa
             diskriminasi atas dasar suku, agama, ras,
             antargolongan, serta strata ekonomi dan sosial;
                                                             