     Dikecualikan        dari        ketentuan
     sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
     untuk meringankan bebarr administrasi,
     kepada      Pengusaha      Kena      Pajak
     diperkenankan untuk membuat 1 (satu)
     Faktur Pajak yang meliputi semua
     penyerahan Barang Kena Pajak atau
     penyerahan Jasa Kena Pajak yang terjadi
     selama 1 (satu) bulan kalender kepada
     pembeli yang sama atau penerima Jasa
     Kena Pajak yang sama, yang disebut
     Faktur Pajak gabungan.
Ayat (2a)
     Untuk meringankan beban administrasi,
     Pengusaha Kena Pajak diperkenankan
     membuat Faktur Pajak gabungan paling
     lama pada akhir bulan penyerahan
     Barang Kena Pajak dan/atau penyerahan
     Jasa Kena Pajak meskipun di dalam
     bulan     penyerahan      telah     terjadi
     pembayaran baik sebagian maupun
     seluruhnya.
     Contoh 1:
     Dalam hal Pengusaha Kena Pajak A
     melakukan penyerahan Barang Kena
     Pajak kepada pengusaha B pada tanggal
     1, 5, 10, 11, 12, 20, 25, 28, dan 31 Juli
     2010, tetapi sampai dengan tanggal 31
     Juli 2010 sama sekali belum ada
     pembayaran atas penyerahan tersebut,
     Pengusaha Kena Pajak A diperkenankan
     membuat I (satu) Faktur Pajak gabungan
     yang meliputi seluruh penyerahan yang
     dilakukan pada bulan Juli, yaitu paling
     lama tanggal 31 Juli 2010.
     Contoh 2:
     Pengusaha Kena Pajak A melakukan
     penyerahan Barang Kena Pajak kepada
     pengusaha B pada tanggal 2, 7, 9, 10,
     12, 20, 26, 28, 29, dan 30 September
     2010. Pada tanggal 28 September 201O
     terdapat pembayaran oleh pengusaha B
     atas   penyerahan     pada    tanggal    2
     September 2010. Dalam hal Pengusaha
     Kena Pajak A menerbitkan Faktur Pajak
     gabungan, Faktur Pajak gabungan dibuat
     pada tanggal 30 September 2010 yang
     meliputi seluruh penyerahan yang terjadi
     pada bulan September.
                                            