4. Ketentuan Pasal 106 diubah sehingga berbunyi sebagai
   berikut:
                          Pasal 106
  (1) Setiap orang yang memproduksi dan/atau mengedarkan
      sediaan farmasi dan alat kesehatan harus memenuhi
      Perizinan Berusaha dari Pemerintah Pusat atau
      Pemerintah Daerah sesuai kewenangannya berdasarkan
      norma, standar, prosedur, dan kriteria yang ditetapkan
      oleh Pemerintah Pusat.
  (2) Sediaan farmasi dan alat kesehatan hanya dapat diedarkan
      setelah memenuhi Perizinan Berusaha dari Pemerintah
      Pusat atau Pemerintah Daerah sesuai kewenangannya
      berdasarkan norma, standar, prosedur, dan kriteria yang
      ditetapkan oleh Pemerintah Pusat.
  (3) Pemerintah Pusat atau Pemerintah Daerah sesuai
      kewenangannya berdasarkan norma, standar, prosedur,
      dan kriteria yang ditetapkan oleh Pemerintah Pusat
      berwenang     mencabut   Perizinan    Berusaha     dan
      memerintahkan penarikan dari peredaran sediaan farmasi
      dan alat kesehatan yang telah memperoleh Perizinan
      Berusaha, yang terbukti tidak memenuhi persyaratan
      mutu dan/atau keamanan dan/atau kemanfaatan, dapat
      disita dan dimusnahkan sesuai dengan ketentuan
      peraturan perundang-undangan.
  (4) Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan Berusaha
      terkait sediaan farmasi dan alat kesehatan sebagaimana
      dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2) diatur dengan
      Peraturan Pemerintah.


5. Ketentuan Pasal 111 diubah sehingga berbunyi sebagai
   berikut:
                          Pasal 111
  (1) Makanan dan minuman yang dipergunakan untuk
      masyarakat harus didasarkan pada standar dan/atau
      persyaratan kesehatan.
  (2) Makanan dan minuman hanya dapat diedarkan setelah
      memenuhi Perizinan Berusaha dari Pemerintah Pusat atau
      Pemerintah Daerah sesuai kewenangannya berdasarkan
      norma, standar, prosedur, dan kriteria yang ditetapkan
      oleh Pemerintah Pusat.
  (3) Makanan dan minuman yang tidak memenuhi ketentuan
      standar,       persyaratan     kesehatan,        dan/atau
      membahayakan kesehatan sebagaimana dimaksud pada
      ayat (1) dilarang untuk diedarkan, ditarik dari peredaran,

                                                            