                           Pasal 100
(1)   Dalam   melaksanakan    pengawasan     sebagaimana
      dimaksud dalam Pasal 98 ayat (1), Pemerintah Pusat
      menunjuk petugas pengawas di bidang Perdagangan.
(2)   Petugas pengawas di bidang Perdagangan dalam
      melaksanakan pengawasan harus membawa surat
      tugas yang sah dan resmi.
(3)   Petugas Pengawas sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
      dalam melaksanakan kewenangannya paling sedikit
      melakukan pengawasan terhadap:
      a. Perizinan Berusaha di bidang Perdagangan;
      b. Perdagangan Barang        yang   diawasi,   dilarang,
         dan/atau diatur;
      c. Distribusi Barang dan/atau Jasa;
      d. pendaftaran Barang Produk Dalam Negeri dan asal
         Impor yang terkait dengan keamanan, keselamatan,
         kesehatan, dan lingkungan hidup;
      e. pemberlakuan SNI, persyaratan         teknis,   atau
         kualifikasi secara wajib;
      f.   Perizinan Berusaha terkait gudang; dan
      g. penyimpanan Barang kebutuhan pokok dan/atau
         Barang penting.
(4)   Petugas Pengawas sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
      dalam hal menemukan dugaan pelanggaran kegiatan di
      bidang Perdagangan dapat:
      a. merekomendasikan      penarikan  Barang         dari
         Distribusi dan/atau pemusnahan Barang;
      b. merekomendasikan penghentian kegiatan usaha
         Perdagangan; atau
      c. merekomendasikan pencabutan Perizinan Berusaha
         di bidang Perdagangan.
(5)   Dalam hal melaksanakan pengawasan sebagaimana
      dimaksud pada ayat (3) ditemukan bukti awal dugaan
      terjadi tindak pidana di bidang Perdagangan, petugas
      pengawas melaporkannya kepada penyidik untuk
      ditindaklanjuti.
(4)   Petugas Pengawas sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
      dalam     melaksanakan      kewenangannya    dapat
      berkoordinasi dengan instansi terkait.




                                                          