     (2)   Setiap Orang yang melakukan pemasukan Benih
           dan/atau Bibit sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
           wajib memenuhi Perizinan Berusaha dari Pemerintah
           Pusat.
     (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan Berusaha
           sebagaimana dimaksud pada ayat (2) diatur dengan
           Peraturan Pemerintah.


4.   Ketentuan Pasal 16 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                Pasal 16
     (1)   Pengeluaran Benih dan/ atau Bibit dari wilayah Negara
           Kesatuan Republik Indonesia ke luar negeri dapat
           dilakukan apabila kebutuhan dalam negeri telah
           terpenuhi dan kelestarian Ternak lokal terjamin.
     (2)   Pengeluaran sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
           dilarang dilakukan terhadap Benih dan/atau Bibit yang
           terbaik di dalam negeri.
     (3)   Setiap Orang yang melakukan kegiatan sebagaimana
           dimaksud pada ayat (1) wajib memenuhi Perizinan
           Berusaha dari Pemerintah Pusat.
     (4)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Peizinan Berusaha
           sebagaimana dimaksud pada ayat (3) diatur dengan
           Peraturan Pemerintah.


5.   Ketentuan Pasal 22 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                Pasal 22
     (1)   Setiap orang yang memproduksi pakan dan/atau
           bahan pakan untuk diedarkan secara komersial wajib
           memenuhi Perizinan Berusaha dari Pemerintah Pusat.
     (2)   Pakan yang dibuat untuk diedarkan secara komersial
           harus memenuhi standar atau persyaratan teknis
           minimal dan keamanan pakan serta memenuhi
           ketentuan cara pembuatan pakan yang baik yang
           ditetapkan dengan Peraturan Pemerintah.
     (3)   Pakan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) harus
           berlabel  sesuai  dengan  ketentuan  peraturan
           perundang-undangan.
     (4)   Setiap orang dilarang:
           a. mengedarkan pakan yang tidak layak dikonsumsi;


                                                            