     yang dipakai    untuk    komunikasi,   elektronika,   atau
     isyarat.
3.   Usaha penyediaan tenaga listrik adalah pengadaan
     tenaga listrik meliputi pembangkitan, transmisi,
     distribusi, dan penjualan tenaga listrik kepada
     konsumen.
4.   Pembangkitan    tenaga      listrik    adalah    kegiatan
     memproduksi tenaga listrik.
5.   Transmisi tenaga listrik adalah penyaluran tenaga listrik
     dari pembangkitan ke sistem distribusi atau ke
     konsumen, atau penyaluran tenaga listrik antarsistem.
6.   Distribusi tenaga listrik adalah penyaluran tenaga listrik
     dari sistem transmisi atau dari pembangkitan ke
     konsumen.
7.   Konsumen adalah setiap orang atau badan yang membeli
     tenaga listrik dari pemegang izin usaha penyediaan
     tenaga listrik.
8.   Usaha penjualan tenaga listrik adalah kegiatan usaha
     penjualan tenaga listrik kepada konsumen.
9.   Rencana umum ketenagalistrikan adalah rencana
     pengembangan sistem penyediaan tenaga listrik yang
     meliputi bidang pembangkitan, transmisi, dan distribusi
     tenaga listrik yang diperlukan untuk memenuhi
     kebutuhan tenaga listrik.
10. Perizinan Berusaha terkait ketenagalistrikan adalah
    perizinan untuk melakukan kegiatan usaha penyediaan
    tenaga listrik untuk kepentingan umum, usaha
    penyediaan tenaga listrik untuk kepentingan sendiri,
    dan/atau usaha jasa penunjang tenaga listrik.
11. Dihapus.
12. Wilayah usaha adalah wilayah yang ditetapkan
    Pemerintah sebagai tempat badan usaha melakukan
    usaha distribusi dan/atau penjualan tenaga listrik.
13. Ganti rugi hak atas tanah adalah penggantian atas
    pelepasan atau penyerahan hak atas tanah berikut
    bangunan, tanaman, dan/atau benda lain yang terdapat
    di atas tanah tersebut.
14. Kompensasi adalah pemberian sejumlah uang kepada
    pemegang hak atas tanah berikut bangunan, tanaman,
    dan/atau benda lain yang terdapat di atas tanah tersebut
    karena tanah tersebut digunakan secara tidak langsung
    untuk pembangunan ketenagalistrikan tanpa dilakukan
    pelepasan atau penyerahan hak atas tanah.

                                                           