           kewenangannya       berdasarkan   norma,     standar,
           prosedur, dan kriteria.


                            Paragraf 3
                            Perbankan


                             Pasal 78
Ketentuan dalam Pasal 22 Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1992
tentang Perbankan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun
1992 Nomor 31, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia
Nomor 3472) juncto Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1998
(Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1998 Nomor 182,
Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3790)
diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:
                             Pasal 22
(1)   Bank Umum dapat didirikan oleh:
      a.   warga negara Indonesia;
      b.   badan hukum Indonesia; dan/atau
      c.   badan hukum asing secara kemitraan.
(2)   Ketentuan lebih lanjut mengenai persyaratan pendirian yang
      wajib dipenuhi pihak-pihak sebagaimana dimaksud pada
      ayat (1) ditetapkan oleh Otoritas Jasa Keuangan.


                            Paragraf 4
                        Perbankan Syariah


                             Pasal 79
Ketentuan dalam Pasal 9 Undang-Undang Nomor 21 Tahun 2008
tentang Perbankan Syariah (Lembaran Negara Republik
Indonesia Tahun 2008 Nomor 94, Tambahan Lembaran Negara
Republik Indonesia Nomor 4867) diubah sehingga berbunyi
sebagai berikut:
                             Pasal 9
(1)   Bank Umum Syariah hanya dapat didirikan dan/atau
      dimiliki oleh:
      a.   warga negara Indonesia;
      b.   badan hukum Indonesia;
      c.   pemerintah daerah; dan/atau
      d.   badan hukum asing secara kemitraan.
                                                            