(2)   Bank Pembiayaan Rakyat Syariah hanya dapat didirikan
      dan/atau dimiliki oleh:
      a.   warga negara Indonesia dan/atau badan hukum
           Indonesia yang seluruhnya dimiliki oleh warga negara
           Indonesia;
      b.   pemerintah daerah; atau
      c.   dua pihak atau lebih sebagaimana dimaksud dalam
           huruf a dan huruf b.
(3)   Maksimum kepemilikan Bank Umum Syariah oleh badan
      hukum asing ditentukan sesuai dengan ketentuan
      peraturan perundang-undangan di bidang penanaman
      modal.


                            BAB IV
                       KETENAGAKERJAAN


                          Bagian Kesatu
                             Umum


                           Pasal 80
Dalam rangka penguatan perlindungan kepada tenaga kerja dan
meningkatkan peran dan kesejahteraan pekerja/buruh dalam
mendukung ekosistem investasi, Undang-Undang ini mengubah,
menghapus, atau menetapkan pengaturan baru beberapa
ketentuan yang diatur dalam:
a.    Undang-Undang      Nomor    13    Tahun 2003   tentang
      Ketenagakerjaan (Lembaran Negara Republik Indonesia
      Tahun 2003 Nomor 39, Tambahan Lembaran Negara
      Republik Indonesia 4279);
b.    Undang-Undang Nomor 40 Tahun 2004 tentang Sistem
      Jaminan Sosial Nasional (Lembaran Negara Republik
      Indonesia Tahun 2004 Nomor 150, Tambahan Lembaran
      Negara Republik Indonesia 4456);
c.    Undang-Undang Nomor 24 Tahun 2011 tentang Badan
      Penyelenggara Jaminan Sosial (Lembaran Negara Republik
      Indonesia Tahun 2011 Nomor 116, Tambahan Lembaran
      Negara Republik Indonesia 5256); dan
d.    Undang-Undang Nomor 18 Tahun 2017 tentang Pelindungan
      Pekerja Migran Indonesia (Lembaran Negara Republik
      Indonesia Tahun 2017 Nomor 242, Tambahan Lembaran
      Negara Republik Indonesia 6141).


                                                           