                           Pasal 135
Ketentuan lebih lanjut mengenai pembentukan badan bank
tanah diatur dengan Peraturan Pemerintah.

                           Paragraf 2
                   Penguatan Hak Pengelolaan

                        Pasal 136
Hak pengelolaan merupakan hak menguasai dari negara yang
kewenangan pelaksanaannya sebagian dilimpahkan kepada
pemegang haknya.

                              Pasal 137
(1)   Sebagian kewenangan hak menguasai dari negara berupa
      tanah dapat diberikan hak pengelolaan kepada:
      a. instansi Pemerintah Pusat;
      b. Pemerintah Daerah;
      c.  Badan bank tanah;
      d. Badan Usaha Milik Negara/Badan Usaha Milik Daerah;
      e.  Badan hukum milik negara/daerah; atau
      f.  Badan hukum yang ditunjuk oleh Pemerintah Pusat.
(2)   Hak pengelolaan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
      memberikan kewenangan untuk:
      a. menyusun rencana peruntukan, penggunaan, dan
          pemanfaatan tanah sesuai dengan rencana tata ruang;
      b. menggunakan dan memanfaatkan seluruh atau
          sebagian tanah hak pengelolaan untuk digunakan
          sendiri atau dikerjasamakan dengan pihak ketiga; dan
      c.  menentukan        tarif     dan     menerima     uang
          pemasukan/ganti rugi dan/atau uang wajib tahunan
          dari pihak ketiga sesuai dengan perjanjian.
(3)   Pemberian hak pengelolaan sebagaimana dimaksud pada
      ayat (1) diberikan atas tanah negara dengan keputusan
      pemberian hak di atas tanah negara.
(4)   Hak pengelolaan dapat dilepaskan kepada pihak yang
      memenuhi syarat.

                            Pasal 138
(1)   Penyerahan pemanfaatan bagian tanah hak pengelolaan
      kepada pihak ketiga sebagaimana dimaksud dalam Pasal
      137 ayat (2) huruf b dilakukan dengan perjanjian
      pemanfaatan Tanah.
(2)   Di atas tanah hak pengelolaan yang pemanfaatannya
      diserahkan kepada pihak ketiga baik sebagian atau
      seluruhnya, dapat diberikan Hak Guna Usaha, Hak Guna
      Bangunan, dan/atau Hak Pakai sesuai dengan ketentuan
      peraturan perundang-undangan.

                                                           