3.   Ketentuan Pasal 37 diubah, sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                           Pasal 37
     (1)   Pelaksana penempatan tenaga kerja sebagaimana
           dimaksud dalam Pasal 35 ayat (1) terdiri atas:
           a. instansi pemerintah yang bertanggung jawab di
               bidang ketenagakerjaan; dan
           b. lembaga penempatan tenaga kerja swasta.
     (2)   Lembaga penempatan tenaga kerja swasta sebagaimana
           dimaksud pada ayat (1) huruf b dalam melaksanakan
           pelayanan penempatan tenaga kerja wajib memenuhi
           Perizinan Berusaha yang diterbitkan oleh Pemerintah
           Pusat.
     (3)   Perizinan Berusaha sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
           harus memenuhi norma, standar, prosedur, dan kriteria
           yang ditetapkan oleh Pemerintah Pusat.


4.   Ketentuan Pasal 42 diubah, sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                           Pasal 42
     (1)   Setiap pemberi kerja yang mempekerjakan tenaga kerja
           asing wajib memiliki rencana penggunaan tenaga kerja
           asing yang disahkan oleh Pemerintah Pusat.
     (2)   Pemberi      kerja    orang    perseorangan     dilarang
           mempekerjakan tenaga kerja asing.
     (3)   Ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tidak
           berlaku bagi:
           a. direksi atau komisaris dengan kepemilikan saham
               tertentu atau pemegang saham sesuai dengan
               ketentuan peraturan perundang-undangan;
           b. pegawai diplomatik dan konsuler pada kantor
               perwakilan negara asing; atau
           c. tenaga kerja asing yang dibutuhkan oleh Pemberi
               Kerja pada jenis kegiatan produksi yang terhenti
               karena keadaan darurat, vokasi, perusahaan rintisan
               (start-up) , kunjungan bisnis, dan penelitian untuk
               jangka waktu tertentu.
     (4)   Tenaga kerja asing dapat dipekerjakan di Indonesia
           hanya dalam hubungan kerja untuk jabatan tertentu
           dan waktu tertentu serta memiliki kompetensi sesuai
           dengan jabatan yang akan diduduki.
     (5)   Tenaga kerja asing dilarang menduduki jabatan yang
           mengurusi personalia.
     (6)   Ketentuan mengenai jabatan tertentu dan waktu tertentu
           sebagaimana dimaksud pada ayat (4) dan ayat (5)
           diatur dengan Peraturan Pemerintah.

                                                              