                         Paragraf 14
                         Keagamaan


                           Pasal 68
Untuk memberikan kemudahan bagi masyarakat terutama
Pelaku Usaha dalam mendapatkan Perizinan Berusaha dari
sektor keagamaan, beberapa ketentuan dalam Undang-Undang
Nomor 8 Tahun 2019 tentang Penyelenggaraan Ibadah Haji dan
Umrah; (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2019
Nomor 75, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia
Nomor 6388) diubah:
1. Ketentuan Pasal 1 angka 11 dan angka 19 diubah sehingga
   Pasal 1 berbunyi sebagai berikut:
                             Pasal 1
    Dalam Undang-Undang ini yang dimaksud dengan:
    1.   Ibadah Haji adalah rukun Islam kelima bagi orang
         Islam yang mampu untuk melaksanakan serangkaian
         ibadah tertentu di Baitullah, masyair, serta tempat,
         waktu, dan syarat tertentu.
    2.   Ibadah Umrah adalah berkunjung ke Baitullah di luar
         musim haji dengan niat melaksanakan umrah yang
         dilanjutkan dengan melakukan tawaf, sai, dan tahalul.
    3.   Penyelenggaraan Ibadah Haji dan Umrah adalah
         kegiatan perencanaan, pengorganisasian, pelaksanaan,
         pengawasan, evaluasi, dan pelaporan Ibadah Haji dan
         Ibadah Umrah.
    4.   Jemaah Haji adalah warga negara yang beragama Islam
         dan telah mendaftarkan diri untuk menunaikan Ibadah
         Haji sesuai dengan persyaratan yang ditetapkan.
    5.   Jemaah Haji Reguler adalah Jemaah Haji yang
         menjalankan Ibadah Haji yang diselenggarakan oleh
         Menteri.
    6.   Jemaah Haji Khusus adalah Jemaah Haji yang
         menjalankan Ibadah Haji yang diselenggarakan oleh
         penyelenggara Ibadah Haji khusus.
    7.   Jemaah Umrah adalah seseorang yang melaksanakan
         Ibadah Umrah.
    8.   Penyelenggaraan    Ibadah    Haji  Reguler    adalah
         Penyelenggaraan Ibadah Haji yang dilaksanakan oleh
         Menteri   dengan    pengelolaan,  pembiayaan,   dan
         pelayanan yang bersifat umum.


                                                          