           r.   pencabutan insentif;
           s. pengenaan denda administratif; dan/atau
           t.   penutupan lokasi.
     (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai kriteria, jenis, besaran
           denda, dan tata cara pengenaan sanksi administratif
           sebagaimana dimaksud pada ayat (2) diatur dengan
           Peraturan Pemerintah.


16. Ketentuan Pasal 151 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                Pasal 151
     Setiap orang yang menyelenggarakan pembangunan
     perumahan, yang membangun perumahan tidak sesuai
     dengan kriteria, spesifikasi, persyaratan, prasarana, sarana,
     dan utilitas umum yang diperjanjikan sebagaimana
     dimaksud dalam Pasal 134 yang mengakibatkan timbulnya
     korban/kerusakan terhadap kesehatan, keselamatan,
     keamanan, dan lingkungan, dipidana dengan pidana denda
     paling banyak Rp5.000.000.000,00 (lima miliar rupiah).


17. Ketentuan Pasal 153 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                Pasal 153
     (1)   Setiap orang yang menyelenggaraan lingkungan hunian
           atau Kasiba yang tidak memisahkan lingkungan
           hunian atau Kasiba menjadi satuan lingkungan
           perumahan atau Lisiba sebagaimana dimaksud dalam
           Pasal 136, dikenai sanksi administratif.
     (2)   Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara pengenaan
           sanksi   administratif  diatur   dengan    Peraturan
           Pemerintah.


                               Pasal 51
Beberapa ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 20 Tahun
2011 tentang Rumah Susun (Lembaran Negara Republik
Indonesia Tahun 2011 Nomor 108, Tambahan Lembaran Negara
Republik Indonesia Nomor 5252) diubah:


1.   Ketentuan Pasal 16 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                 Pasal 16

                                                               