                            BAB XIV
                   KETENTUAN PERALIHAN


                           Pasal 184
Pada saat Undang-Undang ini mulai berlaku:
a.   Perizinan Berusaha atau izin sektor yang sudah terbit masih
     tetap berlaku sampai dengan berakhirnya Perizinan
     Berusaha.
b.   Perizinan Berusaha dan/atau izin sektor yang sudah terbit
     sebelum berlakunya Undang-Undang ini dapat berlaku
     sesuai dengan Undang-Undang ini.
c.   Perizinan Berusaha yang sedang dalam proses permohonan
     disesuaikan dengan ketentuan dalam Undang-Undang ini.


                            BAB XV
                    KETENTUAN PENUTUP


                           Pasal 185
Pada saat Undang-Undang ini mulai berlaku:
a.   Peraturan Pemerintah dan Peraturan Presiden sebagai
     pelaksanaan Undang-Undang ini wajib ditetapkan paling
     lama 3 (tiga) bulan;
b.   Peraturan Pemerintah yang mengatur norma, standar,
     prosedur, dan kriteria Perizinan Berusaha wajib ditetapkan
     paling lama 3 (tiga) bulan; dan
c.   Peraturan Pelaksanaan dari Undang-Undang yang telah
     mengalami      perubahan berdasarkan   Undang-Undang
     dinyatakan tetap berlaku sepanjang tidak bertentangan
     dengan Undang-Undang ini dan wajib disesuaikan paling
     lama 3 (tiga) bulan.




                                                            