    (2)   Perizinan Berusaha sebagaimana dimaksud pada ayat
          (1) huruf b diberikan oleh Pemerintah Pusat sesuai
          dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.
    (3)   Kerja sama operasi sebagaimana dimaksud pada ayat
          (1) huruf c dilakukan dengan prinsip kesetaraan
          kualifikasi, kesamaan layanan, dan tanggung renteng.
15. Ketentuan Pasal 34 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                             Pasal 34
    (1)   Ketentuan mengenai kerja sama modal sebagaimana
          dimaksud dalam Pasal 32 huruf b dilaksanakan sesuai
          dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.
    (2)   Badan usaha Jasa Konstruksi yang dibentuk dalam
          rangka kerja sama modal sebagaimana dimaksud
          dalam Pasal 32 huruf b harus memenuhi persyaratan
          kualifikasi besar sebagaimana dimaksud dalam Pasal
          20 ayat (1) huruf c.
    (3)   Badan usaha Jasa Konstruksi yang dibentuk dalam
          rangka kerja sama modal sebagaimana dimaksud pada
          ayat (2) wajib memenuhi Perizinan Berusaha.
    (4)   Perizinan Berusaha sebagaimana dimaksud pada ayat
          (3) diberikan oleh Pemerintah Pusat sesuai dengan
          ketentuan peraturan perundang-undangan.


16. Ketentuan Pasal 35 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                             Pasal 35
    Ketentuan lebih lanjut mengenai pemberian Perizinan
    Berusaha, tata cara kerja sama operasi, dan penggunaan
    lebih banyak tenaga kerja Indonesia, sebagaimana
    dimaksud dalam Pasal 33 ayat (1) huruf b, huruf c, huruf d,
    dan pemberian Perizinan Berusaha sebagaimana dimaksud
    dalam Pasal 34 ayat (4) diatur dalam Peraturan Pemerintah.
17. Ketentuan Pasal 36 dihapus.
18. Ketentuan Pasal 38 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                             Pasal 38
    (1)   Penyelenggaraan Jasa Konstruksi dilakukan melalui
          penyelenggaraan usaha Jasa Konstruksi.
    (2)   Penyelenggaraan Usaha Jasa Konstruksi sebagaimana
          dimaksud pada ayat (1) dapat dikerjakan sendiri atau
          melalui pengikatan Jasa Kontruksi.
                                                           