     (1)   Setiap orang yang melanggar ketentuan sebagaimana
           dimaksud dalam Pasal 10 ayat (1), Pasal 14 ayat (1) dan
           ayat (3), atau Pasal 15 ayat (4) dikenai sanksi
           administratif.
     (2)   Sanksi administratif sebagaimana dimaksud pada ayat
           (1) dapat berupa:
           a.   teguran tertulis;
           b.   denda administratif; dan/atau
           c.   pencabutan Perizinan Berusaha.
     (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai kriteria, jenis, besaran
           denda, dan tata cara pengenaan sanksi sebagaimana
           dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2) diatur dengan
           Peraturan Pemerintah.


                               Pasal 71
Beberapa ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 36 Tahun
1999 tentang Telekomunikasi (Lembaran Negara Republik
Indonesia Tahun 1999 Nomor 154, Tambahan Lembaran Negara
Republik Indonesia Nomor 3881) diubah:
1.   Ketentuan Pasal 11 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                    Pasal 11
     (1)   Penyelenggaraan     telekomunikasi     sebagaimana
           dimaksud dalam Pasal 7 ayat (1) dapat dilaksanakan
           setelah memenuhi Perizinan Berusaha dari Pemerintah
           Pusat.
     (2)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan Berusaha
           sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur dengan
           Peraturan Pemerintah.
2.   Ketentuan Pasal 28 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                    Pasal 28
     (1)   Besaran tarif penyelenggaraan jaringan telekomunikasi
           dan/atau    jasa   telekomunikasi    ditetapkan  oleh
           penyelenggara jaringan telekomunikasi dan/atau jasa
           telekomunikasi dengan berdasarkan formula yang
           ditetapkan oleh Pemerintah Pusat.
     (2)   Pemerintah Pusat dapat menetapkan tarif batas atas
           dan/atau   tarif  batas    bawah   penyelenggaraan
           telekomunikasi dengan memperhatikan kepentingan
           masyarakat dan persaingan usaha yang sehat.


                                                               