dengan Undang-Undang Nomor 9 Tahun 2015 tentang
Perubahan Kedua atas Undang-Undang Nomor 23 Tahun 2014
tentang Pemerintahan Daerah (Lembaran Negara Republik
Indonesia Tahun 2015 Nomor 58, Tambahan Lembaran Negara
Republik Indonesia Nomor 5679) diubah:
1.   Ketentuan Pasal 16 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                Pasal 16
     (1)   Pemerintah Pusat dalam menyelenggarakan urusan
           pemerintahan konkuren sebagaimana dimaksud dalam
           Pasal 9 ayat (3) berwenang untuk:
           a. menetapkan norma, standar, prosedur, dan
                kriteria dalam rangka penyelenggaraan Urusan
                Pemerintahan; dan
           b. melaksanakan        pembinaan     dan    pengawasan
                terhadap penyelenggaraan Urusan Pemerintahan
                yang menjadi kewenangan Daerah.
     (2)   Penetapan norma, standar, prosedur, dan kriteria
           sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf a mengacu
           atau mengadopsi praktik yang baik (good practices).
     (3)   Norma, standar, prosedur, dan kriteria sebagaimana
           dimaksud pada ayat (1) huruf a dalam bentuk
           ketentuan     peraturan    perundang-undangan      yang
           ditetapkan oleh Pemerintah Pusat sebagai aturan
           pelaksanaan       dalam     penyelenggaraan     urusan
           pemerintahan konkuren yang menjadi kewenangan
           Pemerintah Pusat dan yang menjadi kewenangan
           Pemerintah Daerah.
     (4)   Pemerintah Pusat dapat mendelegasikan peraturan
           pelaksanaan norma, standar, prosedur, dan kriteria
           sebagaimana dimaksud pada ayat (3) kepada Kepala
           Daerah yang ditetapkan dengan Peraturan Kepala
           Daerah.
     (5)   Kewenangan Pemerintah Pusat sebagaimana dimaksud
           pada ayat (1) huruf b dibantu oleh kementerian dan
           lembaga pemerintah nonkementerian.
     (6)   Pelaksanaan kewenangan yang dilakukan oleh lembaga
           pemerintah nonkementerian sebagaimana dimaksud
           pada    ayat    (5) harus     dikoordinasikan   dengan
           kementerian terkait.
     (7)   Penetapan norma, standar, prosedur, dan kriteria
           sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf a dilakukan
           paling lama 2 (dua) tahun terhitung sejak peraturan
           pemerintah        mengenai     pelaksanaan      urusan
           pemerintahan konkuren diundangkan.



                                                              