    (3)   Setiap orang yang mengoperasikan kapal perikanan di
          wilayah pengelolaan perikanan Republik Indonesia yang
          tidak mendaftarkan kapal perikanannya sebagai kapal
          perikanan Indonesia sebagaimana dimaksud pada ayat
          (1) dikenai sanksi administratif.
    (4)   Ketentuan lebih lanjut mengenai kriteria, jenis, besaran
          dan tata cara pengenaan sanksi administratif
          sebagaimana dimaksud pada ayat (3) diatur dengan
          Peraturan Pemerintah.


17. Ketentuan Pasal 38 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                               Pasal 38
    (1)   Setiap kapal penangkap ikan berbendera asing yang
          tidak memenuhi Perizinan Berusaha untuk melakukan
          penangkapan ikan selama berada di wilayah
          pengelolaan perikanan Negara Republik Indonesia wajib
          menyimpan alat penangkapan ikan di dalam palka.
    (2)   Setiap kapal penangkap ikan berbendera asing yang
          telah memenuhi Perizinan Berusaha untuk melakukan
          penangkapan ikan dengan 1 (satu) jenis alat
          penangkapan ikan tertentu pada bagian tertentu di
          ZEEI dilarang membawa alat penangkapan ikan
          lainnya.
    (3)   Setiap kapal penangkap ikan berbendera asing yang
          telah memenuhi Perizinan Berusaha untuk melakukan
          penangkapan ikan wajib menyimpan alat penangkapan
          ikan di dalam palka selama berada di luar daerah
          penangkapan ikan yang diizinkan di wilayah
          pengelolaan perikanan Negara Republik Indonesia.


18. Ketentuan Pasal 40 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                               Pasal 40
    Ketentuan lebih lanjut mengenai kegiatan membangun,
    mengimpor, memodifikasi kapal, pendaftaran, pengukuran
    kapal perikanan, pemberian tanda pengenal kapal
    perikanan, serta penggunaan 2 (dua) jenis alat penangkapan
    ikan secara bergantian sebagaimana dimaksud dalam Pasal
    35, Pasal 36, Pasal 37, Pasal 38, dan Pasal 39 diatur dengan
    Peraturan Pemerintah.




                                                              