    (3)   Pelepasan hak atas tanah sebagaimana dimaksud pada
          ayat (1) dilakukan di hadapan pejabat yang berwenang.
    (4)   Peralihan hak atau pelepasan hak atas tanah
          sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dan ayat (3) wajib
          didaftarkan pada kantor pertanahan kabupaten/kota
          sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
          undangan


13. Di antara BAB IX dan BAB X disisipkan 1 (satu) BAB yakni
    BAB IXA sehingga berbunyi sebagai berikut:


                               BAB IXA
      BADAN PERCEPATAN PENYELENGGARAAN PERUMAHAN


                              Pasal 117A
    (1)   Untuk mewujudkan penyediaan rumah umum yang
          layak dan terjangkau bagi MBR, Pemerintah Pusat
          membentuk     badan  percepatan  penyelenggaraan
          perumahan.
    (2)   Pembentukan    badan percepatan penyelenggaraan
          perumahan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
          bertujuan untuk:
          a. mempercepat penyediaan rumah umum;
          b. menjamin bahwa rumah umum hanya dimiliki dan
             dihuni oleh MBR;
          c. menjamin tercapainya asas manfaat rumah umum;
             dan
          d. melaksanakan berbagai kebijakan di bidang rumah
             umum dan rumah khusus.
    (3)   Badan    percepatan   penyelenggaraan   perumahan
          sebagaimana dimaksud pada ayat (1) mempunyai fungsi
          mempercepat penyelenggaraan perumahan dan kawasan
          permukiman.
    (4)   Untuk melaksanakan fungsi sebagaimana dimaksud
          pada ayat (3), badan percepatan penyelenggaraan
          perumahan bertugas:
          a. melakukan     upaya    percepatan    pembangunan
             perumahan.
          b. melaksanakan pengelolaan dana konversi dan
             pembangunan rumah sederhana serta rumah susun
             umum.

                                                           