     Sebaliknya, sanksi administrasi yang
     dikenakan adalah bunga sebesar 2%
     (dua persen) per bulan paling lama 24
     (dua puluh empat) bulan sebagaimana
     dimaksud dalam Pasal 13 ayat (2)
     Undang-Undang Nomor 6 Tahun 1983
     tentang Ketentuan Umum dan Tata Cara
     Perpajakan dan perubahannya.
     Apabila dalam pemeriksaan dimaksud
     ditemukan      adanya    indikasi tindak
     pidana di bidang perpajakan, ketentuan
     ini tidak berlaku.
Ayat (5)
     Yang dimaksud dengan “penyerahan
     yang terutang pajak” adalah penyerahan
     barang atau jasa yang sesuai dengan
     ketentuan Undang-Undang ini dikenai
     Pajak Pertambahan Nilai.
     Yang dimaksud dengan “penyerahan
     yang tidak terutang pajak” adalah
     penyerahan barang dan jasa yang tidak
     dikenai     Pajak   Pertambahan     Nilai
     sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4A
     dan yang dibebaskan dari pengenaan
     Pajak Pertambahan Nilai sebagaimana
     dimaksud dalam Pasal 16B.
     Pengusaha Kena Pajak yang dalam suatu
     Masa Pajak melakukan penyerahan yang
     terutang pajak dan penyerahan yang
     tidak terutang pajak hanya dapat
     mengkreditkan Pajak Masukan yang
     berkenaan dengan penyerahan yang
     terutang pajak. Bagian penyerahan yang
     terutang pajak tersebut harus dapat
     diketahui dengan pasti dari pembukuan
     Pengusaha Kena Pajak.
     Contoh:
     Pengusaha Kena Pajak melakukan
     beberapa macam penyerahan, yaitu:
     a. penyerahan yang terutang pajak =
           Rp25.000.000,00
           Pajak Keluaran = Rp2.500.000,00
     b. penyerahan yang tidak terutang Pajak
           Pertambahan Nilai = Rp5.000.000,00
           Pajak Keluaran = nihil
     c.    penyerahan yang dibebaskan dari
           pengenaan Pajak Pertambahan Nilai =
           Rp5.000.000,00
           Pajak Keluaran = nihil
                                         