    (6)   Ketentuan lebih lanjut mengenai pengoperasian
          pesawat udara sipil serta kriteria, jenis, besaran denda,
          dan tata cara pengenaan sanksi administratif
          sebagaimana dimaksud pada ayat (5) diatur dengan
          Peraturan Pemerintah.
32. Ketentuan Pasal 64 dihapus.
33. Ketentuan Pasal 66 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                             Pasal 66
    Ketentuan lebih lanjut mengenai proses dan biaya sertifikasi
    diatur dengan Peraturan Pemerintah.
34. Ketentuan Pasal 67 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                             Pasal 67
    (1)   Setiap pesawat udara negara yang dibuat dan
          dioperasikan harus memenuhi standar rancang
          bangun, produksi, dan kelaikudaraan yang ditetapkan
          oleh Pemerintah Pusat.
    (2)   Pesawat udara negara sebagaimana dimaksud pada
          ayat (1) wajib memiliki tanda identitas.
35. Ketentuan Pasal 84 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                             Pasal 84
    Angkutan udara niaga dalam negeri hanya dapat dilakukan
    oleh badan usaha angkutan udara nasional yang telah
    memenuhi Perizinan Berusaha dari Pemerintah Pusat.
36. Ketentuan Pasal 85 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                             Pasal 85
    (1)   Angkutan udara niaga berjadwal dalam negeri hanya
          dapat dilakukan oleh badan usaha angkutan udara
          nasional yang telah memenuhi Perizinan Berusaha
          terkait angkutan udara niaga berjadwal.
    (2)   Badan usaha angkutan udara niaga berjadwal
          sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dalam keadaan
          tertentu dan bersifat sementara dapat melakukan
          kegiatan angkutan udara niaga tidak berjadwal setelah
          mendapat persetujuan dari Pemerintah Pusat.
    (3)   Kegiatan angkutan udara niaga tidak berjadwal yang
          bersifat sementara sebagaimana dimaksud pada ayat
          (2) dapat dilakukan atas inisiatif instansi Pemerintah


                                                               