              untuk kebutuhan bukan usaha           sebagaimana
              dimaksud dalam Pasal 44; atau
          c. melakukan penggunaan Sumber Daya Air tanpa
             Perizinan Berusaha untuk kebutuhan usaha atau
             persetujuan   penggunaan   Sumber    Daya  Air
             sebagaimana dimaksud dalam Pasal 49,
          dipidana dengan pidana penjara paling singkat 1 (satu)
          tahun dan paling lama 3 (tiga) tahun dan denda paling
          sedikit Rp1.000.000.000,00 (satu miliar rupiah) dan
          paling banyak Rp5.000.000.000,00 (lima miliar rupiah).


16. Ketentuan Pasal 73 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                               Pasal 73
     Setiap Orang yang karena kelalaiannya:
     a. melakukan kegiatan pelaksanaan konstruksi Prasarana
        Sumber Daya Air dan nonkonstruksi pada Sumber Air
        tidak memenuhi ketentuan sebagaimana dimaksud
        dalam Pasal 40 ayat (3) dan ayat (4); atau
     b. menggunakan Sumber Daya Air untuk kebutuhan usaha
        tanpa Perizinan Berusaha sebagaimana dimaksud dalam
        Pasal 49 ayat (2),
     dipidana dengan pidana penjara paling singkat 3 (tiga) bulan
     dan paling lama 6 (enam) tahun dan denda paling sedikit
     Rp300.000.000,00 (tiga ratus juta rupiah) dan paling banyak
     Rpl.000.000.000,00 (satu miliar rupiah).


                           Paragraf 10
                           Transportasi
                             Pasal 54
Untuk memberikan kemudahan bagi masyarakat terutama
pelaku usaha dalam mendapatkan Perizinan Berusaha dan
kemudahan persyaratan investasi di sektor Transportasi,
Undang-Undang ini mengubah, menghapus, atau menetapkan
pengaturan baru beberapa ketentuan yang diatur dalam:
a.   Undang-Undang Nomor 22 Tahun 2009 tentang Lalu Lintas
     Angkutan Jalan. (Lembaran Negara Republik Indonesia
     Tahun 2009 Nomor 96, Tambahan Lembaran Negara
     Republik Indonesia Nomor 5025);
b.   Undang-Undang      Nomor   23    Tahun    2007    tentang
     Perkeretaapian (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun


                                                             