             e.   pencabutan izin; dan/atau
             f.   penutupan usaha.
      (3)    Ketentuan lebih lanjut mengenai kriteria, jenis,
             besaran denda dan tata cara pengenaan sanks
             administratif sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
             diatur dalam Peraturan Pemerintah.


9.    Ketentuan Pasal 111 dihapus.


                              Pasal 32
Beberapa ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 19 Tahun
2013 tentang Perlindungan dan Pemberdayaan Petani.
(Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2013 Nomor 131,
Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5433)
diubah:


1.    Ketentuan Pasal 15 diubah sehingga berbunyi sebagai
      berikut:
                                Pasal 15
      (1) Pemerintah Pusat dan Pemerintah Daerah sesuai dengan
          kewenangannya      berkewajiban mengutamakan dan
          meningkatkan produksi Pertanian dalam negeri untuk
          memenuhi kebutuhan pangan nasional.
      (2) Peningkatan     produksi  pertanian   dalam   negeri
          sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan melalui
          strategi perlindungan petani sebagaimana dimaksud
          dalam Pasal 7 ayat (2).


2.    Ketentuan Pasal 30 diubah sehingga berbunyi sebagai
      berikut:
                                Pasal 30
     (1)    Kecukupan kebutuhan konsumsi dan/atau cadangan
            pangan pemerintah berasal dari produksi dalam negeri .
     (2)    Impor   komoditas  dilakukan   sesuai      instrumen
            perdagangan  berdasarkan   peraturan      perundang-
            undangan
     (3)    Kecukupan kebutuhan konsumsi dan/atau cadangan
            pangan Pemerintah sebagaimana dimaksud pada ayat
            (1) ditetapkan oleh Pemerintah Pusat.



                                                              