    (2) Industri Farmasi, pedagang besar farmasi, dan sarana
        penyimpanan sediaan farmasi pemerintah sebagaimana
        dimaksud pada ayat (1) wajib memenuhi Perizinan
        Berusaha dari Pemerintah Pusat.
    (3) Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan Berusaha
        sebagaimana dimaksud pada ayat (2) diatur dengan
        Peraturan Pemerintah.


                           Pasal 64
Beberapa ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 18 Tahun
2012 tentang Pangan (Lembaran Negara Republik Indonesia
Tahun 2012 Nomor 227, Tambahan Lembaran Negara Republik
Indonesia Nomor 5360) diubah:
1. Ketentuan Pasal 1 angka 7 diubah sehingga Pasal 1 berbunyi
   sebagai berikut:
                              Pasal 1
   Dalam Undang-Undang ini yang dimaksud dengan:
   1. Pangan adalah segala sesuatu yang berasal dari sumber
      hayati produk pertanian, perkebunan, kehutanan,
      perikanan, peternakan, perairan, dan air, baik yang
      diolah maupun tidak diolah yang diperuntukkan sebagai
      makanan atau minuman bagi konsumsi manusia,
      termasuk bahan tambahan Pangan, bahan baku Pangan,
      dan bahan lainnya yang digunakan dalam proses
      penyiapan, pengolahan, dan/atau pembuatan makanan
      atau minuman.
   2. Kedaulatan Pangan adalah hak negara dan bangsa yang
      secara mandiri menentukan kebijakan Pangan yang
      menjamin hak atas Pangan bagi rakyat dan yang
      memberikan hak bagi masyarakat untuk menentukan
      sistem Pangan yang sesuai dengan potensi sumber daya
      lokal.
   3. Kemandirian Pangan adalah kemampuan negara dan
      bangsa dalam memproduksi Pangan yang beraneka ragam
      dari dalam negeri yang dapat menjamin pemenuhan
      kebutuhan Pangan yang cukup sampai di tingkat
      perseorangan dengan memanfaatkan potensi sumber daya
      alam, manusia, sosial, ekonomi, dan kearifan lokal secara
      bermartabat.
   4. Ketahanan Pangan adalah kondisi terpenuhinya Pangan
      bagi negara sampai dengan perseorangan, yang tercermin
      dari tersedianya Pangan yang cukup, baik jumlah
      maupun mutunya, aman, beragam, bergizi, merata, dan
      terjangkau serta tidak bertentangan dengan agama,

                                                           