          memastikan bangunan         gedung     tetap   memenuhi
          persyaratan laik fungsi.
    (6)   Dalam pemanfaatan bangunan gedung, pemilik
          dan/atau pengguna bangunan gedung mempunyai hak
          dan kewajiban sebagaimana diatur dengan Undang-
          Undang ini.


36. Di antara pasal 37 dan Pasal 38 disisipkan 1 (satu) pasal
    yakni Pasal 37A yang berbunyi sebagai berikut:
                              Pasal 37A
    Ketentuan lebih lanjut mengenai perencanaan, pelaksanaan,
    pengawasan dan pemanfaatan bangunan gedung diatur
    dengan Peraturan Pemerintah.


37. Ketentuan Pasal 39 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                               Pasal 39
    (1)   Bangunan gedung dapat dibongkar apabila:
          a. tidak laik fungsi dan tidak dapat diperbaiki;
          b. berpotensi    menimbulkan           bahaya    dalam
             pemanfaatan    bangunan           gedung   dan/atau
             lingkungannya;
          c. tidak memiliki Persetujuan Bangunan Gedung; atau
          d. ditemukan ketidaksesuaian antara pelaksanaan
             dengan rencana teknis bangunan gedung yang
             tercantum dalam persetujuan saat dilakukan
             inspeksi bangunan gedung.
    (2)   Bangunan gedung yang dapat dibongkar sebagaimana
          dimaksud pada ayat (1) huruf a dan huruf b ditetapkan
          oleh Pemerintah Pusat atau Pemerintah Daerah sesuai
          dengan kewenangannya berdasarkan hasil pengkajian
          teknis dan berdasarkan norma, standar, prosedur, dan
          kriteria yang ditetapkan oleh Pemerintah Pusat.
    (3)   Pengkajian teknis bangunan gedung sebagaimana
          dimaksud pada ayat (2), kecuali untuk rumah tinggal,
          dilakukan oleh pengkaji teknis.
    (4)   Pembongkaran bangunan gedung yang mempunyai
          dampak luas terhadap keselamatan umum dan
          lingkungan harus dilaksanakan berdasarkan rencana
          teknis pembongkaran yang telah disetujui oleh
          Pemerintah Pusat dan Pemerintah Daerah sesuai
          dengan kewenangannya berdasarkan norma, standar,
                                                               