   12. Surat Tercatat adalah surat yang dialamatkan kepada
       penerima dan dapat dibuktikan dengan tanda terima dari
       penerima yang ditandatangani dengan menyebutkan
       tanggal penerimaan.
   13. Surat Kabar adalah surat kabar harian berbahasa
       Indonesia yang beredar secara nasional.
   14. Hari adalah hari kalender.
   15. Menteri adalah Menteri yang tugas dan tanggung jawabnya
       di bidang hukum dan hak asasi manusia
2. Ketentuan Pasal 7 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:
                             Pasal 7
   (1)Perseroan didirikan oleh 2 (dua) orang atau lebih dengan
        akta notaris yang dibuat dalam Bahasa Indonesia.
   (2)Setiap pendiri Perseroan wajib mengambil bagian saham
        pada saat Perseroan didirikan.
   (3)Ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) tidak
        berlaku dalam rangka Peleburan.
   (4)Perseroan memperoleh status badan hukum setelah
        didaftarkan kepada Menteri dan mendapatkan bukti
        pendaftaran.
   (5)Setelah Perseroan memperoleh status badan hukum dan
        pemegang saham menjadi kurang dari 2 (dua) orang,
        dalam jangka waktu paling lama 6 (enam) bulan terhitung
        sejak keadaan tersebut, pemegang saham yang
        bersangkutan wajib:
        a. mengalihkan sebagian sahamnya kepada orang lain;
            atau
        b. Perseroan mengeluarkan saham baru kepada orang
            lain.
   (6)Dalam hal jangka waktu sebagaimana dimaksud pada ayat
        (5) telah dilampaui, pemegang saham tetap kurang dari 2
        (dua) orang:
        a. pemegang saham bertanggung jawab secara pribadi
            atas segala perikatan dan kerugian Perseroan; dan
        b. atas permohonan pihak yang berkepentingan,
            pengadilan negeri dapat membubarkan Perseroan
            tersebut.
   (7)Ketentuan yang mewajibkan Perseroan didirikan oleh 2
        (dua) orang atau lebih sebagaimana dimaksud pada ayat
        (1), dan ketentuan pada ayat (5), serta ayat (6) tidak
        berlaku bagi:
        a. Persero yang seluruh sahamnya dimiliki oleh negara;
        b. Badan Usaha Milik Daerah;
        c. Badan Usaha Milik Desa;
        d. Perseroan yang mengelola bursa efek, lembaga kliring
            dan     penjaminan,    lembaga   penyimpanan      dan
            penyelesaian, dan lembaga lain sesuai dengan
            Undang-Undang tentang Pasar Modal; atau
        e. Perseroan yang memenuhi kriteria untuk usaha mikro
                                                            