          k. pemenuhan mutu jasa yang diberikan oleh usaha
              penunjang tenaga listrik.
    (2)   Dalam melakukan pengawasan sebagaimana dimaksud
          pada ayat (1), Pemerintah Pusat dan/atau Pemerintah
          Daerah dapat:
          a. melakukan inspeksi pengawasan di lapangan;
          b. meminta laporan pelaksanaan usaha di bidang
              ketenagalistrikan;
          c. melakukan penelitian dan evaluasi atas laporan
              pelaksanaan usaha di bidang ketenagalistrikan; dan
          d. memberikan      sanksi    administratif   terhadap
              pelanggaran ketentuan Perizinan Berusaha.
    (3)   Dalam     melaksanakan    pengawasan    keteknikan
          sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Pemerintah
          dan/atau Pemerintah Daerah dibantu oleh inspektur
          ketenagalistrikan dan/atau Penyidik Pegawai Negeri
          Sipil.
    (4)   Pemerintah Pusat dapat mendelegasikan kewenangan
          pembinaan dan pengawasan sebagaimana dimaksud
          pada ayat (1) kepada Pemerintah Daerah.
    (5)   Ketentuan lebih lanjut mengenai pembinaan            dan
          pengawasan diatur dengan Peraturan Pemerintah.


30. Ketentuan Pasal 48 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                 Pasal 48
    (1)   Setiap orang yang melanggar ketentuan sebagaimana
          dimaksud dalam Pasal 17 ayat (3), Pasal 19 ayat (3),
          Pasal 22, Pasal 23 ayat (1), Pasal 27 ayat (2), Pasal 28,
          Pasal 30 ayat (1), Pasal 33 ayat (2), Pasal 35, Pasal 37,
          Pasal 42, Pasal 44 ayat (4) atau ayat (5), atau Pasal 45
          ayat (3) dikenai sanksi administratif.:
          a. teguran tertulis;
          b. pembekuan kegiatan sementara;
          c. denda; dan/atau
          d. pencabutan Perizinan Berusaha.
    (2)   Setiap orang yang mendirikan bangunan atau
          membiarkan bangunan dan/atau menanam kembali
          tanaman, yang:



                                                               