               laik fungsi dari hasil pemeriksaan yang
               dilakukan oleh pengkaji teknis, sampai
               dengan dinyatakan telah laik fungsi.
           Huruf f
               Selain pemilik, pengguna juga dapat
               diwajibkan    membongkar       bangunan
               gedung dalam hal yang bersangkutan
               terikat dalam perjanjian menggunakan
               bangunan yang tidak laik fungsi.
      Ayat (3)
           Cukup jelas.

Angka 40
   Pasal 43
      Ayat (1)
           Pembinaan dilakukan dalam rangka tata
           pemerintahan yang baik melalui kegiatan
           pengaturan, pemberdayaan, dan pengawasan
           sehingga setiap penyelenggaraan bangunan
           gedung dapat berlangsung tertib dan tercapai
           keandalan bangunan gedung yang sesuai
           dengan     fungsinya,   serta    terwujudnya
           kepastian hukum.
           Pengaturan dilakukan dengan pelembagaan
           peraturan perundang-undangan, pedoman,
           petunjuk, dan standar teknis bangunan
           gedung sampai dengan di daerah dan
           operasionalisasinya di masyarakat.
           Pemberdayaan dilakukan terhadap para
           penyelenggara bangunan gedung dan aparat
           Pemerintah    Daerah    untuk    menumbuh-
           kembangkan kesadaran akan hak, kewajiban,
           dan     perannya    dalam    penyelenggaraan
           bangunan gedung.
           Pengawasan dilakukan melalui pemantauan
           terhadap pelaksanaan penerapan peraturan
           perundang-undangan       bidang     bangunan
           gedung dan upaya penegakan hukum.
      Ayat (2)
           Masyarakat yang terkait dengan bangunan
           gedung seperti masyarakat ahli, asosiasi
           profesi, asosiasi perusahaan, masyarakat
           pemilik dan pengguna bangunan gedung, dan
           aparat pemerintah.
      Ayat (3)
           Cukup jelas.

Angka 41
   Pasal 44
                                                   