           b. menggunakan dan/atau mengedarkan pakan
              Ruminansia yang mengandung bahan pakan yang
              berupa darah, daging, dan/atau tulang; dan/atau
           c. menggunakan pakan yang dicampur hormon
              tertentu dan/atau antibiotik imbuhan pakan.
     (5)   Ketentuan lebih lanjut sebagaimana dimaksud pada
           ayat (4) huruf c diatur dengan Peraturan Pemerintah.


6.   Ketentuan Pasal 29 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                               Pasal 29
     (1)   Budi Daya Ternak hanya dapat dilakukan oleh
           peternak, perusahaan peternakan, serta pihak tertentu
           untuk kepentingan khusus.
     (2)   Peternak yang melakukan budi daya Ternak dengan
           jenis dan jumlah Ternak di bawah skala usaha tertentu
           diberikan Perizinan Berusaha oleh Pemerintah Pusat
           dan Pemerintah Daerah kabupaten/kota sesuai dengan
           kewenangannya       berdasarkan     norma,    standar,
           prosedur, dan kriteria yang ditetapkan oleh Pemerinath
           Pusat.
     (3)   Perusahaan peternakan yang melakukan budi daya
           ternak dengan jenis dan jumlah Ternak di atas skala
           usaha tertentu wajib memenuhi Perizinan Berusaha
           oleh Pemerintah Pusat.
     (4)   Peternak, perusahaan peternakan, dan pihak tertentu
           yang mengusahakan Ternak dengan skala usaha
           tertentu wajib mengikuti tata cara budi daya Ternak
           yang baik dengan tidak mengganggu ketertiban umum
           sesuai dengan pedoman yang ditetapkan oleh
           Pemerintah Pusat.
     (5)   Pemerintah Pusat dan Pemerintah Daerah         sesuai
           dengan     kewenangannya        berkewajiban   untuk
           melindungi usaha peternakan dalam negeri dari
           persaingan tidak sehat di antara pelaku usaha.


7.   Ketentuan Pasal 30 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                               Pasal 30
     (1)   Pemerintah Pusat dan Pemerintah Daerah sesuai
           dengan kewenangannya berdasarkan norma, standar,
           prosedur, dan kriteria yang ditetapkan oleh Pemerintah
           Pusat, mengembangkan Usaha Budi Daya melalui
                                                             