     (8) Setiap orang dengan sengaja melanggar ketentuan
         sebagaimana dimaksud dalam Pasal 50 ayat (2) huruf
         e, diancam dengan pidana penjara paling lama 3 (tiga)
         bulan dan denda paling banyak Rp. 10.000.000,00
         (sepuluh juta rupiah).
     (9) Setiap orang dengan sengaja melanggar ketentuan
         sebagaimana dimaksud dalam Pasal 50 ayat (2) huruf
         f, diancam dengan pidana penjara paling lama 3 (tiga)
         tahun dan denda paling banyak Rp2.000. 000.000,00
         (dua miliar rupiah).
     (10) Setiap orang dengan sengaja melanggar ketentuan
          sebagaimana dimaksud dalam Pasal 50 ayat (2) huruf
          g, diancam dengan pidana penjara paling lama 1 (satu)
          tahun dan denda paling banyak Rp100.000.000,00
          (seratus juta rupiah).
     (11) Tindak pidana sebagaimana dimaksud dalam Pasal 50
          ayat (1) dan ayat (2) apabila dilakukan oleh dan/atau
          atas nama korporasi, selain pengenaan sanksi pidana
          terhadap pengurusnya juga dikenakan terhadap
          korporasi dengan pemberatan 1/3 (sepertiga) dari
          denda pidana pokok.
     (12) Semua hasil hutan dari hasil kejahatan dan
          pelanggaran dan atau alat-alat termasuk alat
          angkutnya yang dipergunakan untuk melakukan
          kejahatan dan atau pelanggaran sebagaimana
          dimaksud dalam pasal ini dirampas untuk Negara.


20. Ketentuan Pasal 80 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                            Pasal 80
   (1)   Setiap perbuatan melanggar hukum yang diatur dalam
         undang-undang ini, dengan tidak mengurangi sanksi
         pidana    sebagaimana    diatur   dalam    Pasal 78,
         mewajibkan kepada penanggung jawab perbuatan itu
         untuk membayar ganti rugi sesuai dengan tingkat
         kerusakan atau akibat yang ditimbulkan kepada
         Negara, untuk biaya rehabilitasi, pemulihan kondisi
         hutan, atau tindakan lain yang diperlukan.
   (2)   Setiap pemegang Perizinan Berusaha pemanfaatan
         hutan yang diatur dalam Undang-Undang ini, apabila
         melanggar ketentuan di luar ketentuan pidana
         sebagaimana diatur dalam Pasal 78 dikenakan sanksi
         administratif.
   (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara ganti rugi
         sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan tata cara
                                                         