     3.    Arsitek adalah seseorang yang telah memenuhi syarat
           dan ditetapkan oleh Dewan untuk melakukan Praktik
           Arsitek.
     4.    Arsitek Asing adalah Arsitek berkewarganegaraan asing
           yang melakukan Praktik Arsitek di Indonesia.
     5.    Uji Kompetensi adalah penilaian kompetensi Arsitek
           yang terukur dan objektif untuk menilai capaian
           kompetensi dalam bidang Arsitektur dengan mengacu
           pada standar kompetensi Arsitek.
     6.    Surat Tanda Registrasi Arsitek adalah bukti tertulis bagi
           Arsitek untuk melakukan Praktik Arsitek.
     7.    Lisensi adalah bukti tertulis yang berlaku sebagai surat
           tanda penanggung jawab Praktik Arsitek dalam
           penyelenggaraan izin mendirikan bangunan dan
           perizinan lain.
     8.    Pengembangan Keprofesian Berkelanjutan adalah upaya
           pemeliharaan kompetensi Arsitek untuk menjalahkan
           Praktik Arsitek secara berkesinambungan.
     9.    Pengguna Jasa Arsitek adalah pihak yang menggunakan
           jasa Arsitek berdasarkan perjanjian kerja.
     10. Organisasi Profesi adalah Ikatan Arsitek Indonesia,
     11. Pemerintah Pusat adalah Presiden Republik Indonesia
         yang memegang kekuasaan pemerintahan negara
         Republik Indonesia yang dibantu oleh Wakil Presiden
         dan menteri sebagaimana dimaksud dalam Undang-
         Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945.
     12. Pemerintah Daerah adalah kepala daerah sebagai unsur
         penyelenggara Pemerintahan Daerah yang memimpin
         pelaksanaan urusan pemerintahan yang menjadi
         kewenangan daerah otonom.
     13. Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
         pemerintahan di bidang pekerjaan umum.
     14. Dewan Arsitek Indonesia yang selanjutnya disebut
         Dewan adalah dewan yang dibentuk oleh Organisasi
         Profesi dengan tugas dan fungsi membantu Pemerintah
         Pusat dalam penyelenggaraan keprofesian Arsitek.


2.   Ketentuan Pasal 5 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                Pasal 5
     (1)   Pemberian layanan Praktik Arsitek wajib memenuhi
           standar kinerja Arsitek.

                                                                