     (3)   Kantor cabang sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
           wajib memenuhi Perizinan Berusaha yang diterbitkan
           oleh Pemerintah Daerah Kabupaten/Kota.
     (4)   Perizinan Berusaha sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
           harus memenuhi norma, standar, prosedur, dan kriteria
           yang ditetapkan oleh Pemerintah Pusat.

4.   Ketentuan Pasal 57 diubah, sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                           Pasal 57
     (1)   Perusahaan Penempatan Pekerja Migran Indonesia harus
           menyerahkan pembaruan data paling lambat 30 (tiga
           puluh) hari kerja.
     (2)   Dalam hal Perusahaan Penempatan Pekerja Migran
           Indonesia    tidak  menyerahkan       pembaruan     data
           sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Perusahaan
           Penempatan Pekerja Migran Indonesia diizinkan untuk
           memperbarui izin paling lambat 30 (tiga puluh) hari kerja
           dengan membayar denda keterlambatan.
     (3)   Ketentuan mengenai denda keterlambatan sebagaimana
           dimaksud pada ayat (2) dilaksanakan sesuai dengan
           ketentuan peraturan perundang-undangan.

5.   Di antara Pasal 89 dan Pasal 90 disisipkan 1 (satu) pasal
     yakni Pasal 89A sehingga berbunyi sebagai berikut:
                              Pasal 89A
     Pada saat berlakunya Undang-Undang tentang Cipta Kerja
     maka pengertian atau makna SIP3MI dalam Undang-Undang
     Nomor 18 Tahun 2017 tentang Pelindungan Pekerja Migran
     Indonesia menyesuaikan dengan ketentuan mengenai
     Perizinan Berusaha.


                           BAB V
           KEMUDAHAN, PELINDUNGAN, DAN PEMBERDAYAAN
                           KOPERASI,
               USAHA MIKRO, KECIL, DAN MENENGAH
                        Bagian Kesatu
                           Umum

                           Pasal 85
     Untuk memberikan kemudahan, perlindungan, dan
     pemberdayaan Koperasi dan UMK-M, Undang-Undang ini
     mengubah, menghapus, atau menetapkan pengaturan baru
     beberapa ketentuan yang diatur dalam:

                                                               