9.   Petugas Penyelenggara Ibadah Haji yang selanjutnya
     disingkat PPIH adalah petugas yang diangkat dan/atau
     ditetapkan oleh Menteri yang bertugas melakukan
     pembinaan,    pelayanan    dan   pelindungan,   serta
     pengendalian    dan    pengoordinasian   pelaksanaan
     operasional Ibadah Haji di dalam negeri dan/atau di
     Arab Saudi.
10. Penyelenggaraan    Ibadah    Haji  Khusus     adalah
    Penyelenggaraan Ibadah Haji yang dilaksanakan oleh
    penyelenggara Ibadah Haji khusus dengan pengelolaan,
    pembiayaan, dan pelayanan yang bersifat khusus.
11. Penyelenggara Ibadah Haji Khusus yang selanjutnya
    disingkat PIHK adalah badan hukum yang memiliki
    Perizinan Berusaha untuk melaksanakan Ibadah Haji
    khusus.
12. Biaya Perjalanan Ibadah Haji yang selanjutnya disebut
    Bipih adalah sejumlah uang yang harus dibayar oleh
    warga negara yang akan menunaikan Ibadah Haji.
13. Biaya Penyelenggaraan Ibadah Haji yang selanjutnya
    disingkat BPIH adalah sejumlah dana yang digunakan
    untuk operasional Penyelenggaraan Ibadah Haji.
14. Nilai Manfaat adalah dana yang diperoleh dari hasil
    pengembangan keuangan haji yang dilakukan melalui
    penempatan dan/atau investasi.
15. Dana Efisiensi adalah dana yang diperoleh dari hasil
    efisiensi biaya operasional penyelenggaraan Ibadah
    Haji.
16. Biaya Perjalanan Ibadah   Haji Khusus yang selanjutnya
    disebut Bipih Khusus      adalah sejumlah uang yang
    harus dibayar oleh        Jemaah Haji yang akan
    menunaikan Ibadah Haji    khusus.
17. Bank Penerima Setoran Biaya Perjalanan Ibadah Haji
    yang selanjutnya disingkat BPS Bipih adalah bank
    umum syariah dan/atau unit usaha syariah yang
    ditunjuk oleh Badan Pengelola Keuangan Haji.
18. Setoran Jemaah adalah sejumlah uang              yang
    diserahkan oleh Jemaah Haji melalui BPS Bipih.
19. Penyelenggara   Perjalanan   Ibadah  Umrah   yang
    selanjutnya disingkat PPIU adalah biro perjalanan
    wisata yang memiliki Perizinan Berusaha untuk
    menyelenggarakan perjalanan Ibadah Umrah.
20. Kelompok Bimbingan Ibadah Haji dan Umrah yang
    selanjutnya disingkat KBIHU adalah kelompok.


                                                      