          dan prasarana pengendalian organisme pengganggu
          Tanaman Perkebunan.
    (2)   Ketentuan mengenai persyaratan minimum sarana dan
          prasarana sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur
          dengan Peraturan Pemerintah.


10. Ketentuan Pasal 39 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 39
    Pelaku Usaha Perkebunan dapat melakukan Usaha
    Perkebunan di seluruh wilayah Negara Kesatuan Republik
    Indonesia sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
    undangan di bidang penanaman modal.


11. Ketentuan Pasal 40 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 40
    Pengalihan kepemilikan Perusahaan Perkebunan kepada
    penanam modal asing dapat dilakukan setelah memperoleh
    persetujuan Pemerintah Pusat.


12. Ketentuan Pasal 42 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 42
    (1)   Kegiatan usaha budi daya Tanaman Perkebunan
          dan/atau usaha Pengolahan Hasil Perkebunan
          sebagaimana dimaksud dalam Pasal 41 ayat (1) hanya
          dapat dilakukan oleh Perusahaan Perkebunan apabila
          telah mendapatkan hak atas tanah dan memenuhi
          Perizinan Berusaha terkait Perkebunan dari Pemerintah
          Pusat.
    (2)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan Berusaha
          sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur dengan
          Peraturan Pemerintah.


13. Ketentuan Pasal 43 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 43
    Kegiatan usaha Pengolahan Hasil Perkebunan dapat
    didirikan pada wilayah Perkebunan swadaya masyarakat
    yang belum ada usaha Pengolahan Hasil Perkebunan

                                                           