    (2)   Sertifikat Merek sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
          memuat:
          a. nama dan alamat lengkap pemilik Merek yang
               didaftar;
          b. nama dan alamat lengkap Kuasa, dalam hal
               Permohonan melalui Kuasa;
          c.   Tanggal Penerimaan;
          d. nama negara dan Tanggal Penerimaan pemohonan
               yang pertama kali dalam hal Permohonan diajukan
               dengan menggunakan Hak Prioritas;
          e.   label Merek yang didaftarkan, termasuk keterangan
               mengenai macam warna jika Merek tersebut
               menggunakan unsur warna, dan jika Merek
               menggunakan bahasa asing, huruf selain huruf
               Latin, dan/atau angka yang tidak lazim digunakan
               dalam bahasa Indonesia disertai terjemahannya
               dalam bahasa Indonesia, huruf Latin dan angka
               yang lazim digunakan dalam bahasa Indonesia serta
               cara pengucapannya dalam ejaan Latin;
          f.   nomor dan tanggal pendaftaran;
          g.   kelas dan jenis barang dan/atau jasa yang
               Mereknya didaftar; dan
          h. jangka waktu berlakunya pendaftaran Merek.

                        Bagian Kelima
                      Perseroan Terbatas

                           Pasal 109
Beberapa ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 40 Tahun
2007 tentang Perseroan Terbatas (Lembaran Negara Republik
Indonesia Tahun 2007 Nomor 40, Tambahan Lembaran Negara
Republik Indonesia Nomor 4756) diubah:
1. Ketentuan Pasal 1 angka 1 diubah sehingga berbunyi sebagai
   berikut:
                             Pasal 1
   Dalam undang-undang ini yang dimaksud dengan:
   1. Perseroan Terbatas, yang selanjutnya disebut perseroan,
       adalah badan hukum yang merupakan persekutuan modal,
       didirikan berdasarkan perjanjian, melakukan kegiatan
       usaha dengan modal dasar yang seluruhnya terbagi dalam
       saham dan memenuhi persyaratan berdasarkan ketentuan
       peraturan-perundang-undangan.
   2. Organ Perseroan adalah Rapat Umum Pemegang Saham,
       Direksi, dan Dewan Komisaris.
   3. Tanggung Jawab Sosial dan Lingkungan adalah komitmen
       Perseroan untuk berperan serta dalam pembangunan
       ekonomi berkelanjutan guna meningkatkan kualitas
       kehidupan dan lingkungan yang bermanfaat, baik bagi
                                                           