    (1)   Dalam melaksanakan tugas sebagaimana dimaksud
          dalam Pasal 21, Dewan Kawasan dapat:
          a. meminta penjelasan Administrator KEK mengenai
              penyelenggaraan Perizinan Berusaha, perizinan
              lainnya, pelayanan, dan pengawasan di KEK;
          b. meminta masukan dan/atau bantuan kepada
              instansi Pemerintah Pusat atau para ahli sesuai
              dengan kebutuhan; dan/atau
          c. melakukan kerja sama dengan pihak lain sesuai
              dengan kebutuhan.
    (2)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Dewan Kawasan
          sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur dengan
          Peraturan Pemerintah.

16. Ketentuan Pasal 23 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 23
    (1) Administrator bertugas menyelenggarakan:
         a. Perizinan Berusaha dan perizinan lainnya yang
             diperlukan oleh Badan Usaha dan Pelaku Usaha;
         b. pelayanan non perizinan yang diperlukan oleh Badan
             Usaha dan Pelaku Usaha; dan
         c. pengawasan dan pengendalian operasionalisasi KEK.
    (2) Pelaksanaan      tugas    Administrator    sebagaimana
         dimaksud pada ayat (1) sesuai dengan norma, standar,
         prosedur, dan kriteria yang ditetapkan oleh Pemerintah
         Pusat.
    (3) Dalam melaksanakan tugas sebagaimana dimaksud
         pada ayat (1) Administrator menyampaikan laporan
         kepada Dewan Nasional dengan tembusan kepada
         Dewan Kawasan.

17. Ketentuan Pasal 24 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                            Pasal 24
    Dalam melaksanakan pengawasan dan pengendalian
    operasionalisasi KEK sebagaimana dimaksud dalam Pasal
    23 ayat (1) huruf c, Administrator berwenang untuk
    mendapatkan laporan atau penjelasan dari Badan Usaha
    dan/atau Pelaku Usaha mengenai kegiatannya.

18. Di antara Pasal 24 dan Pasal 25 disisipkan 3 (tiga) pasal
    yakni Pasal 24A, Pasal 24B, dan Pasal 24C sehingga
    berbunyi sebagai berikut:
                              Pasal 24A
    (1) Pelaksanaan tugas Administrator dilakukan sesuai
        dengan tata kelola pemerintahan dan asas-asas umum
        pemerintahan yang baik sesuai dengan ketentuan
        peraturan perundang-undangan.
                                                           