        (tiga) bulan yang diatur dengan ketentuan peraturan
        perundang-undangan.
  (4)   Dalam hal penyelenggara Pemerintahan Daerah
        provinsi atau kabupaten/kota masih memberlakukan
        Perda mengenai pajak daerah dan/atau retribusi
        daerah yang telah dicabut oleh Presiden, dikenai sanksi
        penundaan atau pemotongan DAU dan/atau DBH bagi
        Daerah bersangkutan.

5. Ketentuan Pasal 260 diubah sehingga berbunyi sebagai
   berikut:
                          Pasal 260
  (1) Daerah sesuai dengan kewenangannya menyusun
      rencana pembangunan daerah sebagai satu kesatuan
      dalam sistem perencanaan pembangunan nasional di
      segala bidang kehidupan yang berlandaskan pada riset
      dan inovasi nasional yang berpedoman pada nilai-nilai
      Pancasila.
  (2) Rencana pembangunan Daerah sebagaimana dimaksud
      pada ayat (1) dikoordinasikan, disinergikan, dan
      diharmonisasikan    oleh  Perangkat   Daerah    yang
      membidangi perencanaan pembangunan Daerah.


6. Di antara Pasal 292 dan Pasal 293 disisipkan 1 (satu) Pasal
   yakni Pasal 292A sehingga berbunyi sebagai berikut:

                           Pasal 292A
  (1)   Dalam hal penyederhanaan perizinan dan pelaksanaan
        Perizinan     Berusaha    oleh  Pemerintah  Daerah
        sebagaimana dimaksud dalam Undang-Undang ini
        menyebabkan berkurangnya pendapatan asli daerah
        yang mengakibatkan terganggunya pelayanan oleh
        pemerintah daerah, Pemerintah Pusat memberikan
        dukungan dan anggaran dalam rangka pelayanan
        pemerintah daerah tersebut.
  (2)   Pemberian anggaran sebagaimana dimaksud pada ayat
        (1) diatur dengan Peraturan Pemerintah.


7. Ketentuan Pasal 300 diubah sehingga berbunyi sebagai
   berikut:
                            Pasal 300
  (1)   Daerah dapat melakukan pinjaman yang bersumber
        dari Pemerintah Pusat, Daerah lain, lembaga keuangan
        bank, lembaga keuangan bukan bank, dan masyarakat.

                                                           