           dan ketertiban pelaksanaan Pengelolaan Sumber Daya
           Air; dan
     d.    membantu Pemerintah Daerah kabupaten/kota dalam
           memenuhi kebutuhan pokok minimal sehari-hari atas
           Air bagi warga desa.


5.   Ketentuan Pasal 19 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                Pasal 19
     (1)   Sebagian tugas dan wewenang Pemerintah Pusat
           dan/atau Pemerintah Daerah sebagaimana dimaksud
           dalam Pasal 10, Pasal 11, Pasal 13, Pasal 14, Pasal 15,
           dan Pasal 16 dalam mengelola Sumber Daya Air yang
           meliputi satu Wilayah Sungai dapat ditugaskan kepada
           Pengelola Sumber Daya Air.
     (2)   Pengelola Sumber Daya Air sebagaimana dimaksud
           pada ayat (1) dapat berupa unit pelaksana teknis
           kementerian/unit pelaksana teknis daerah atau badan
           usaha milik negara/ badan usaha milik daerah di
           bidang Pengelolaan Sumber Daya Air.
     (3)   Sebagian tugas dan wewenang sebagaimana dimaksud
           pada ayat (1) tidak termasuk:
           a. menetapkan kebijakan;
           b. menetapkan Pola Pengelolaan Sumber Daya Air;
           c. menetapkan Rencana Pengelolaan Sumber Daya Air;
           d. menetapkan kawasan lindung Sumber Air;
           e. menerbitkan Perizinan Berusaha atau Persetujuan;
           f.   membentuk wadah kooordinasi;
           g. menetapkan norma, standar, prosedur, dan kriteria;
           h. membentuk Pengelola Sumber Daya Air; dan
           i.   menetapkan.nilai satuan BJPSDA.
     (4)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Badan Usaha Milik
           Negara/Badan Usaha Milik Daerah di bidang
           Pengelolaan Sumber Daya Air sebagaimana dimaksud
           pada ayat (2) diatur dengan Peraturan Pemerintah.


6.   Ketentuan Pasal 40 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                Pasal 40


                                                              