60. Ketentuan Pasal 139 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                          Pasal 139
    Ketentuan lebih lanjut mengenai pengangkutan barang
    khusus dan barang berbahaya serta kriteria, jenis, besaran
    denda, dan tata cara pengenaan sanksi administratif diatur
    dengan Peraturan Pemerintah.
61. Ketentuan Pasal 205 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                          Pasal 205
    (1)   Daerah     lingkungan   kepentingan bandar  udara
          sebagaimana dimaksud dalam Pasal 202 huruf g
          merupakan daerah di luar lingkungan kerja bandar
          udara yang digunakan untuk menjamin keselamatan
          dan keamanan        penerbangan, serta kelancaran
          aksesibilitas penumpang dan kargo.
    (2)   Pemanfaatan daerah lingkungan kepentingan bandar
          udara harus mendapatkan persetujuan dari Pemerintah
          Pusat.
62. Ketentuan Pasal 215 dihapus.


63. Ketentuan Pasal 218 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                          Pasal 218
    Ketentuan lebih lanjut mengenai keselamatan dan
    keamanan penerbangan, pelayanan jasa bandar udara, serta
    tata cara dan prosedur untuk memperoleh sertifikat bandar
    udara atau register bandar udara dan kriteria, jenis,
    besaran denda, dan tata cara pengenaan sanksi
    administratif diatur dengan Peraturan Pemerintah.
64. Ketentuan Pasal 219 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                          Pasal 219
    (1)   Setiap badan usaha bandar udara atau unit
          penyelenggara bandar udara wajib menyediakan
          fasilitas bandar udara yang memenuhi persyaratan
          keselamatan dan keamanan penerbangan, serta
          pelayanan jasa bandar udara sesuai dengan standar
          pelayanan yang ditetapkan.
    (2)   Setiap badan usaha bandar udara atau unit
          penyelenggara bandar udara yang melanggar ketentuan
          sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dikenai sanksi
          administratif.
                                                          