b.     Undang-Undang Nomor 2 Tahun 2002 tentang Kepolisian
       (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2002 Nomor 2,
       Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor
       4168).


                                 Pasal 74
Beberapa ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 16 Tahun
2012 tentang Industri Pertahanan (Lembaran Negara Republik
Indonesia Tahun 2012 Nomor 05, Tambahan Lembaran Negara
Republik Indonesia Nomor 5343), diubah :
1. Ketentuan Pasal 11 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:
                                Pasal 11
     Industri alat utama sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10
     ayat (1) huruf a merupakan:
      a. badan usaha milik negara; dan/atau
      b. badan usaha milik swasta;
     yang ditetapkan oleh Pemerintah sebagai pemadu utama (lead
     integrator) yang menghasilkan alat utama sistem senjata
     dan/atau mengintegrasikan semua komponen utama,
     komponen, dan bahan baku menjadi alat utama.
2. Ketentuan Pasal 21 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:
                                Pasal 21
     (1)    Dalam melaksanakan fungsi sebagaimana dimaksud
            dalam Pasal 20, KKIP mempunyai tugas dan wewenang:
           a. merumuskan kebijakan nasional yang bersifat strategis
              di bidang Industri Pertahanan;
           b. menyusun dan membentuk rencana induk Industri
              Pertahanan yang berjangka menengah dan panjang;
           c. mengoordinasikan pelaksanaan dan          pengendalian
              kebijakan nasional Industri Pertahanan;
           d. mengoordinasikan kerja sama luar negeri dalam rangka
              memajukan dan mengembangkan Industri Pertahanan;
           e. melakukan sinkronisasi penetapan kebutuhan Alat
              Peralatan Pertahanan dan Keamanan antara Pengguna
              dan Industri Pertahanan;
           f. menetapkan standar Industri Pertahanan;
           g. merumuskan      kebijakan     pendanaan       dan/atau
              pembiayaan Industri Pertahanan;
           h. merumuskan mekanisme penjualan dan pembelian Alat
              Peralatan Pertahanan dan Keamanan hasil Industri

                                                                