         d) pembiayaan konsumen;
    4.   jasa penyaluran pinjaman atas
         dasar hukum gadai, termasuk
         gadai syariah dan fidusia; dan
    5.   jasa penjaminan.
Huruf e
    Yang      dimaksud       dengan'Jasa
    asuransi"         adalah          jasa
    pertanggungan       yang     meliputi
    asuransi kerugian, asuransi jiwa,
    dan reasuransi, yang dilakukan oleh
    perusahaan       asuransi     kepada
    pemegang polis asuransi, tidak
    termasuk jasa penunjang asuransi
    seperti   agen    asuransi,    penilai
    kerugian asuransi, dan konsultan
    asuransl.
Huruf f
    Jasa keagamaan meliputi:
    1. jasa pelayanan rumah ibadah;
    2. jasa pemberian khotbah atau
         dakwah;
    3. jasa penyelenggaraan kegiatan
         keagamaan; dan
    4. jasa      lainnya     di    bidang
         keagarnaan.
Huruf g
    Jasa pendidikan meliputi:
    1. jasa              penyelenggaraan
         pendidikan sekolah, seperti jasa
         penyelenggaraan       pendidikan
         umum, pendidikan kejuman,
         pendidikan       luar      biasa,
         pendidikan            kedinasan,
         pendidikan           keagamaan,
         pendidikan     akademik,     dan
         pendidikan profesional; dan
    2. jasa              penyelenggaraan
         pendidikan luar sekolah.
Huruf h
    Jasa kesenian dan hiburan meliputi
    semua jenis jasa yang dilakukan
    oleh pekerja seni dan hiburan.
Huruf i
    Jasa penyiaran yang tidak bersifat
    iklan meliputi jasa penyiaran radio
    atau televisi yang dilakukan oleh
    instansi pemerintah atau swasta
    yang tidak bersifat iklan dan tidak
                                      