     (4)   Permohonan       Perizinan   Berusaha   sebagaimana
           dimaksud pada ayat (1) wajib dilakukan menggunakan
           sistem perizinan terintegrasi secara elektronik yang
           dikelola oleh Pemerintah Pusat.


5.   Di antara Pasal 23 dan Pasal 24 disisipkan 1 (satu) pasal
     yakni Pasal 23A yang berbunyi sebagai berikut:
                               Pasal 23A
     (1)   Setiap orang yang melakukan kegiatan Usaha Hilir
           tanpa Perizinan Berusaha sebagaimana dimaksud
           dalam Pasal 23, dikenai sanksi administratif berupa
           penghentian usaha dan/atau kegiatan, denda,
           dan/atau paksaan pemerintah.
     (2)   Ketentuan lebih lanjut mengenai kriteria, jenis, besaran
           denda, dan tata cara pengenaan sanksi administratif
           diatur dengan Peraturan Pemerintah.


6.   Ketentuan Pasal 25 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                Pasal 25
     (1)   Pemerintah      Pusat   dapat    memberikan      sanksi
           administratif terhadap:
           a. pelanggaran salah satu persyaratan yang tercantum
              dalam Perizinan Berusaha;
           b. tidak memenuhi persyaratan          yang   ditetapkan
              berdasarkan Undang-Undang ini.
     (2)   Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara pengenaan
           Sanksi administratif sebagaimana dimaksud pada ayat
           (1) diatur dengan Peraturan Pemerintah.


7.   Ketentuan Pasal 46 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                             Pasal 46
     (1)   Pengawasan terhadap pelaksanaan penyediaan dan
           pendistribusian   Bahan   Bakar    Minyak    dan
           Pengangkutan Gas Bumi melalui pipa dilakukan oleh
           Badan Pengatur sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8
           ayat (4).
     (2)   Fungsi Badan Pengatur sebagaimana dimaksud dalam
           ayat (1) melakukan pengaturan agar ketersediaan dan
           distribusi Bahan Bakar Minyak dan Gas Bumi yang
           ditetapkan Pemerintah dapat terjamin di seluruh
                                                           