           diagnostik      dan/atau      penelitian      dan
           pengembangan dalam rangka pelayanan
           kesehatan hewan.
           Yang dimaksud dengan “pelayanan jasa
           laboratorium pemeriksaan dan pengujian
           veteriner” adalah layanan jasa diagnostik
           dan/atau penelitian dan pengembangan
           dalam       rangka        pengendalian        dan
           penanggulangan        penyakit     hewan     atau
           zoonosis, pelaksanaan kesehatan masyarakat
           veteriner, dan/atau pengujian mutu obat,
           residu/cemaran, mutu pakan, mutu Bibit/
           Benih, dan/atau mutu produk hewan.
           Yang dimaksud dengan “pelayanan jasa medik
           veteriner” adalah layanan jasa yang berkaitan
           dengan kompetensi dokter hewan yang
           diberikan kepada masyarakat dalam rangka
           praktik kedokteran hewan, seperti rumah
           sakit hewan, klinik hewan, klinik praktik
           bersama,     klinik    rehabilitasi    reproduksi
           hewan, ambulatori, praktik dokter hewan, dan
           praktik konsultasi kesehatan hewan.
           Yang dimaksud dengan “pelayanan jasa di
           pusat kesehatan hewan (puskeswan)” adalah
           layanan     jasa     medik      veteriner    yang
           dilaksanakan      oleh    Pemerintah      Daerah.
           Pelayanan     ini    dapat   bersifat     rujukan
           dan/atau terintegrasi dengan laboratorium
           veteriner dan/atau laboratorium pemeriksaan
           dan pengujian veteriner.
      Ayat (2)
           Kualifikasi Perizinan Berusaha antara lain
           meliputi:
           a.                                   Rumah Sakit
              Hewan;
           b.                                   Praktik
              Kedokteran Hewan; dan
           c.                                   Laboratorium
              Keswan dan laboratorium Kesmavet yang
              diselenggarakan oleh swasta.
      Ayat (3)
           Cukup jelas.

Angka 17
   Pasal 72
      Cukup jelas.

Angka 18
   Pasal 85
                                                      