     (4)     Surat Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada
             ayat (1) disampaikan kepada pemerintah negara
             pengekspor.
4.     Ketentuan Pasal 18 diubah sehingga berbunyi sebagai
       berikut:
                                  Pasal 18
       (1)    Industri farmasi atau Perusahaan pedagang besar
              farmasi dapat melaksanakan ekspor narkotika setelah
              memenuhi Perizinan Berusaha dari Pemerintah Pusat.
       (2)    Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan Berusaha
              sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur dengan
              Peraturan Pemerintah.
5.     Ketentuan Pasal 19 diubah sehingga berbunyi sebagai
       berikut:
                                  Pasal 19
       (1)    Eksportir Narkotika harus memiliki Surat Persetujuan
              Ekspor yang diterbitkan oleh Pemerintah Pusat untuk
              setiap kali melakukan ekspor Narkotika.
       (2)    Untuk     memperoleh     Surat  Persetujuan Ekspor
              Narkotika sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
              pemohon harus melampirkan surat persetujuan yang
              diterbitkan oleh negara pengimpor.
6.     Ketentuan Pasal 22 diubah sehingga berbunyi sebagai
       berikut:
                                  Pasal 22
       Ketentuan lebih lanjut mengenai syarat dan tata cara
       memperoleh Surat Persetujuan Impor dan Surat Persetujuan
       Ekspor diatur dengan Peraturan Pemerintah.
7.     Ketentuan Pasal 24 diubah sehingga berbunyi sebagai
       berikut:
                                  Pasal 24
       (1)    Setiap pengangkutan impor Narkotika wajib dilengkapi
              dengan dokumen atau surat persetujuan ekspor
              Narkotika yang sah sesuai dengan ketentuan peraturan
              perundang-undangan di negara pengekspor dan Surat
              Persetujuan Impor Narkotika yang diterbitkan oleh
              Pemerintah Pusat.
       (2)    Setiap pengangkutan ekspor Narkotika wajib dilengkapi
              dengan surat persetujuan ekspor Narkotika yang
              diterbitkan oleh Pemerintah Pusat dan dokumen atau
              Perizinan Berusaha terkait impor Narkotika yang sah
              sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
              undangan di negara pengimpor.
                                                               