         ini   mengikuti    status   pewaris.
         Adapun       untuk      pelaksanaan
         pemenuhan                 kewajiban
         perpajakannya, warisan tersebut
         menggantikan kewajiban ahli waris
         yang    berhak.   Apabila    warisan
         tersebut telah dibagi, kewajiban
         perpajakannya beralih kepada ahli
         waris.
         Warisan yang belum terbagi yang
         ditinggalkan oleh orang pribadi
         sebagai subjek pajak luar negeri
         yang tidak menjalankan usaha atau
         melakukan kegiatan melalui suatu
         bentuk usaha tetap di Indonesia,
         tidak dianggap sebagai subjek pajak
         pengganti karena pengenaan pajak
         atas penghasilan yang diterima atau
         diperoleh orang pribadi dimaksud
         melekat pada objeknya.
Ayat (4)
     Subjek pajak luar negeri adalah orang
     pribadi atau badan yang bertempat
     tinggal atau bertempat kedudukan di
     luar Indonesia yang dapat menerima
     atau memperoleh penghasilan dari
     Indonesia, baik melalui maupun tanpa
     melalui bentuk usaha tetap. Orang
     pribadi yang tidak bertempat tinggal di
     Indonesia, tetapi berada di Indonesia
     tidak lebih dari 183 (seratus delapan
     puluh tiga) hari dalam jangka waktu 12
     (dua belas) bulan maka orang tersebut
     adalah subjek pajak luar negeri.
     Apabila    penghasilan    diterima   atau
     diperoleh melalui bentuk usaha tetap
     maka terhadap orang pribadi atau badan
     tersebut dikenai pajak melalui bentuk
     usaha tetap. Orang pribadi atau badan
     tersebut, statusnya tetap sebagai subjek
     pajak luar negeri. Dengan demikian,
     bentuk      usaha      tetap     tersebut
     menggantikan orang pribadi atau badan
     sebagai subjek pajak luar negeri dalam
     memenuhi kewajiban perpajakannya di
     Indonesia.    Dalam    hal    penghasilan
     tersebut diterima atau diperoleh tanpa
     melalui bentuk usaha tetap maka

                                          