a.   Undang-Undang Nomor 26 Tahun 2007 tentang Penataan
     Ruang (Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 68,
     Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor
     4725);
b.   Undang-Undang Nomor 27 Tahun 2007 tentang Pengelolaan
     Wilayah Pesisir dan Pulau-Pulau Kecil (Lembaran Negara
     Republik Indonesia Nomor 84, Tambahan Lembaran Negara
     Republik Indonesia Nomor 4739) sebagaimana telah diubah
     dengan Undang-Undang Nomor 1 Tahun 2014 tentang
     Perubahan Atas Undang-Undang Nomor 27 Tahun 2007
     tentang Pengelolaan Wilayah Pesisir dan Pulau-Pulau Kecil
     (Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 2, Tambahan
     Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5490);
c.   Undang-Undang Nomor 32 Tahun 2014 tentang Kelautan
     (Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 294,
     Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor
     5603); dan
d.   Undang-Undang Nomor 4 Tahun 2011 tentang Informasi
     Geospasial (Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 49,
     Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor
     5214).


                           Pasal 17
Beberapa ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 26 Tahun
2007 tentang Penataan Ruang (Lembaran Negara Republik
Indonesia Nomor 68, Tambahan Lembaran Negara Republik
Indonesia Nomor 4725) diubah:


1.   Ketentuan Pasal 1 angka 23, angka 24, angka 29, dan angka
     30 dihapus, dan angka 32 diubah sehingga Pasal 1 berbunyi
     sebagai berikut:
                              Pasal 1
     Dalam Undang-Undang ini yang dimaksud dengan:
     1.   Ruang adalah wadah yang meliputi ruang darat, ruang
          laut, dan ruang udara, termasuk ruang di dalam bumi
          sebagai satu kesatuan wilayah, tempat manusia dan
          makhluk lain hidup, melakukan kegiatan, dan
          memelihara kelangsungan hidupnya.
     2.   Tata ruang adalah wujud struktur ruang dan pola ruang.
     3.   Struktur  ruang    adalah    susunan    pusat-pusat
          permukiman dan sistem jaringan prasarana dan sarana
          yang berfungsi sebagai pendukung kegiatan sosial


                                                            