    setelah memperoleh hak atas tanah dan Perizinan Berusaha
    dari Pemerintah Pusat.


14. Ketentuan Pasal 45 dihapus.


15. Ketentuan Pasal 47 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 47
    (1)   Perusahaan Perkebunan yang melakukan usaha budi
          daya Tanaman Perkebunan dengan luasan skala
          tertentu dan/atau usaha Pengolahan Hasil Perkebunan
          dengan kapasitas pabrik tertentu wajib memenuhi
          Perizinan Berusaha dari Pemerintah Pusat.
    (2)   Setiap Perusahaan Perkebunan yang melakukan usaha
          budi daya Tanaman Perkebunan dengan luasan skala
          tertentu dan/atau usaha Pengolahan Hasil Perkebunan
          dengan kapasitas pabrik tertentu yang tidak memiliki
          Perizinan Berusaha sebagaimana dimaksud pada ayat
          (1) dikenai sanksi administratif berupa:
          a. penghentian sementara kegiatan;
          b. pengenaan denda; dan/atau
          c. paksaan Pemerintah Pusat.
    (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan Berusaha
          sebagaimana pada ayat (1) dan kriteria, jenis, besaran
          denda, dan tata cara pengenaan sanksi administratif
          sebagaimana dimaksud pada ayat (2) diatur dengan
          Peraturan Pemerintah.


16. Ketentuan Pasal 48 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                            Pasal 48
    (1)   Perizinan   Berusaha    Perkebunan       sebagaimana
          dimaksud dalam Pasal 47 ayat (1) diberikan oleh:
          a.   gubernur untuk wilayah lintas kabupaten/kota;
               dan
          b.   bupati/wali kota untuk wilayah dalam suatu
               kabupaten/kota,
          berdasarkan norma, standar, prosedur, dan kriteria
          yang ditetapkan oleh Pemerintah Pusat.



                                                            