34. Ketentuan Pasal 93 dihapus.


35. Ketentuan Pasal 102 dihapus.


36. Ketentuan Pasal 109 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                            Pasal 109
    Setiap orang yang melakukan usaha dan/atau kegiatan
    tanpa memiliki persetujuan lingkungan sebagaimana
    dimaksud dalam Pasal 24 ayat (5), Pasal 34 ayat (3), Pasal
    59 ayat (4), atau Persetujuan dari Pemerintah sebagaimana
    dimaksud dalam Pasal 20 ayat (3) huruf b yang
    mengakibatkan timbulnya korban/kerusakan terhadap
    kesehatan, keselamatan, keamanan, dan lingkungan,
    dipidana dengan pidana penjara paling singkat 1 (satu)
    tahun dan paling lama 3 (tiga) tahun dan denda paling
    sedikit Rp1.000.000.000,00 (satu miliar rupiah) dan paling
    banyak Rp3.000.000.000,00 (tiga miliar rupiah)


37. Ketentuan Pasal 110 dihapus.


38. Ketentuan Pasal 111 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                            Pasal 111
    Pejabat pemberi persetujuan lingkungan yang menerbitkan
    persetujuan lingkungan tanpa dilengkapi dengan Amdal
    atau UKL-UPL sebagaimana dimaksud dalam Pasal 37
    dipidana dengan pidana penjara paling lama 3 (tiga) tahun
    dan denda paling banyak Rp3.000.000.000,00 (tiga miliar
    rupiah).


39. Ketentuan Pasal 112 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                            Pasal 112
    Setiap pejabat berwenang yang dengan sengaja tidak
    melakukan pengawasan terhadap ketaatan penanggung
    jawab usaha dan/atau kegiatan terhadap peraturan
    perundang-undangan      dan    persetujuan  lingkungan
    sebagaimana    dimaksud     dalam     Pasal 71    yang
    mengakibatkan terjadinya pencemaran dan/atau kerusakan
    lingkungan yang mengakibatkan hilangnya nyawa manusia,
                                                        