                diseimbangkan dengan rencana tata ruang,
                rencana zonasi kawasan antarwilayah, dan
                rencana tata ruang laut.
          (4)   Dalam hal RZWP-3-K sebagaimana dimaksud pada
                ayat (1) sudah ditetapkan, pengintegrasian
                dilakukan pada saat peninjauan kembali Rencana
                Tata Ruang Wilayah Provinsi.
          (5)   Dalam hal RZ KSN sebagaimana dimaksud pada
                ayat (2) sudah ditetapkan, pengintegrasian
                dilakukan pada saat peninjauan kembali Rencana
                Tata Ruang Kawasan Strategis Nasional.


     b.   Pasal 7B yang berbunyi sebagai berikut:
                                  Pasal 7B
          Perencanaan Pengelolaan Wilayah Pesisir dan Pulau-
          Pulau Kecil sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7 ayat
          (1) dilakukan dengan mempertimbangkan:
          a. keserasian, keselarasan, dan keseimbangan dengan
             daya dukung ekosistem, fungsi pemanfaatan dan
             fungsi perlindungan, dimensi ruang dan waktu,
             dimensi teknologi dan sosial budaya, serta fungsi
             pertahanan dan keamanan;
          b. keterpaduan pemanfaatan berbagai jenis sumber
             daya, fungsi, estetika lingkungan, dan kualitas ruang
             perairan dan sumber daya pesisir dan pulau-pulau
             kecil; dan
          c. kewajiban untuk mengalokasikan ruang dan akses
             Masyarakat dalam pemanfaatan ruang perairan dan
             sumber daya pesisir dan pulau-pulau kecil yang
             mempunyai fungsi sosial dan ekonomi.
     c.   Pasal 7C yang berbunyi sebagai berikut:
                                  Pasal 7C
          Ketentuan    lebih  lanjut   mengenai   Perencanaan
          Pengelolaan Wilayah Pesisir dan Pulau-Pulau Kecil
          sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7, Pasal 7A, dan
          Pasal 7B diatur dengan Peraturan Pemerintah.


4.   Ketentuan Pasal 8 dihapus.


5.   Ketentuan Pasal 9 dihapus.



                                                              