                                             -----
-------------- (-)
       Pajak yang lebih dibayar Masa Pajak
       Juni 2010                              =
Rp1.500.000,00
       Pajak yang lebih dibayar tersebut
dikompensasikan ke Masa Pajak Juli 2010.
Ayat (4a)
      Kelebihan Pajak Masukan dalam suatu
      Masa Pajak sesuai dengan ketentuan
      pada ayat (4) dikompensasikan pada
      Masa Pajak berikutnya.
      Namun,        apabila     kelebihan    Pajak
      Masukan terjadi pada Masa Pajak akhir
      tahun buku, kelebihan Pajak Masukan
      tersebut dapat diajukan permohonan
      pengembalian (restitusi).
      Termasuk dalam pengertian akhir tahun
      buku dalam ketentuan ini adalah Masa
      Pajak saat Wajib Pajak melakukan
      pengakhiran usaha (bubar).
Ayat (4b)
      Cukup jelas.
Ayat (4c)
      Cukup jelas.
Ayat (4d)
      Cukup jelas.
Ayat (4e)
      Untuk        mengurangi     penyalahgunaan
      pemberian        kemudahan        percepatan
      pengembalian kelebihan pajak, Direktur
      Jenderal       Pajak    dapat     melakukan
      pemeriksaan         setelah     memberikan
      pengembalian pendahuluan kelebihan
      pajak.
Ayat (4f)
      Dalam hal Direktur Jenderal Pajak
      setelah        melakukan        pemeriksaan
      menerbitkan Surat Ketetapan Pajak
      Kurang        Bayar,     sanksi     kenaikan
      sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17C
      ayat (5) Undang-Undang Nomor 6 Tahun
      1983 tentang Ketentuan Umum dan Tata
      Cara Perpajakan dan perubahannya
      tidak diterapkan walaupun pada tahap
      sebelumnya sudah diterbitkan Surat
      Keputusan Pengembalian Pendahuluan
      Kelebihan Pajak.

                                             