             GT 175 (seratus tujuh puluh lima Gross Tonnage);
             atau
          c. Pas Kecil untuk kapal berukuran kurang dari GT 7
             (tujuh Gross Tonnage).
    (3)   Kapal yang hanya berlayar di perairan sungai dan
          danau diberikan pas sungai dan danau.


39. Ketentuan Pasal 168 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                           Pasal 168
    Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara pengukuran dan
    penerbitan surat ukur, tata cara, persyaratan, dan
    dokumentasi pendaftaran kapal, serta tata cara dan
    persyaratan penerbitan Surat Tanda Kebangsaan Kapal
    diatur dengan Peraturan Pemerintah.


40. Ketentuan Pasal 169 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                           Pasal 169
    (1)   Pemilik atau operator kapal yang mengoperasikan kapal
          untuk jenis dan ukuran tertentu harus memenuhi
          persyaratan manajemen keselamatan dan pencegahan
          pencemaran dari kapal.
    (2)   Kapal yang telah memenuhi persyaratan manajemen
          keselamatan dan pencegahan pencemaran dari kapal
          sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diberi sertifikat.
    (3)   Sertifikat manajemen keselamatan dan pencegahan
          pencemaran dari kapal sebagaimana dimaksud pada
          ayat (2) berupa Dokumen Penyesuaian Manajemen
          Keselamatan    (Document     of   Compliance) untuk
          perusahaan dan Sertifikat Manajemen Keselamatan
          (Safety Management Certificate) untuk kapal.
    (4)   Sertifikat sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
          diterbitkan setelah dilakukan audit eksternal oleh
          pejabat pemerintah yang memiliki kompetensi atau
          lembaga yang diberikan kewenangan oleh Pemerintah
          Pusat.
    (5)   Sertifikat Manajemen Keselamatan dan Pencegahan
          Pencemaran diterbitkan oleh pejabat yang ditunjuk oleh
          Pemerintah Pusat.
    (6)   Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara audit dan
          penerbitan sertifikat manajemen keselamatan dan

                                                            