2. Pemberdayaan Nelayan, Pembudi Daya Ikan, dan
    Petambak     Garam      adalah     segala    upaya    untuk
    meningkatkan kemampuan Nelayan, Pembudi Daya Ikan,
    dan Petambak Garam untuk melaksanakan Usaha
    Perikanan atau Usaha Pergaraman secara lebih baik.
3. Nelayan adalah Setiap Orang yang mata pencahariannya
    melakukan Penangkapan Ikan.
4. Nelayan Kecil adalah orang yang mata pencahariannya
    melakukan      penangkapan      ikan     untuk   memenuhi
    kebutuhan hidup sehari-hari, baik yang menggunakan
    kapal penangkap Ikan maupun yang tidak menggunakan
    kapal penangkap Ikan.
5. Nelayan Tradisional adalah Nelayan yang melakukan
    Penangkapan Ikan di perairan yang merupakan hak
    Perikanan tradisional yang telah dimanfaatkan secara
    turun-temurun sesuai dengan budaya dan kearifan lokal.
6. Nelayan Buruh adalah Nelayan yang menyediakan
    tenaganya yang turut serta dalam usaha Penangkapan
    Ikan.
7. Nelayan Pemilik adalah Nelayan yang memiliki kapal
    penangkap     Ikan    yang    digunakan      dalam    usaha
    Penangkapan Ikan dan secara aktif melakukan
    Penangkapan Ikan.
8. Penangkapan Ikan adalah kegiatan untuk memperoleh
    Ikan    di   perairan    yang     tidak    dalam    keadaan
    dibudidayakan      dengan      alat     dan    cara    yang
    mengedepankan asas keberlanjutan dan kelestarian,
    termasuk kegiatan yang menggunakan kapal untuk
    memuat,     mengangkut,     menyimpan,        mendinginkan,
    menangani, mengolah, dan/atau mengawetkannya.
9. Pembudi Daya Ikan adalah Setiap Orang yang mata
    pencahariannya melakukan Pembudidayaan Ikan air
    tawar, Ikan air payau, dan Ikan air laut.
10. Pembudi Daya Ikan Kecil adalah Pembudi Daya Ikan yang
    melakukan Pembudidayaan Ikan untuk memenuhi
    kebutuhan hidup sehari-hari.
11. Penggarap Lahan Budi Daya adalah Pembudi Daya Ikan
    yang menyediakan tenaganya dalam Pembudidayaan
    Ikan.
12. Pemilik Lahan Budi Daya adalah Pembudi Daya Ikan yang
    memiliki hak atau izin atas lahan dan secara aktif
    melakukan kegiatan Pembudidayaan Ikan.
13. Pembudidayaan Ikan adalah kegiatan untuk memelihara,
    membesarkan, dan/atau membiakkan Ikan serta
    memanen hasilnya dalam lingkungan yang terkontrol,
    termasuk kegiatan yang menggunakan kapal untuk
    memuat,     mengangkut,     menyimpan,        mendinginkan,
    menangani, mengolah, dan/atau mengawetkannya.
14. Petambak Garam adalah Setiap Orang yang melakukan
                                                           