55. Ketentuan Pasal 131 dihapus.
56. Ketentuan Pasal 132 dihapus.
57. Ketentuan Pasal 133 dihapus.
58. Ketentuan Pasal 137 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                            Pasal 137
    Ketentuan lebih lanjut mengenai kriteria, jenis, besaran
    denda, dan tata cara pengenaan sanksi administratif
    sebagaimana dimaksud dalam Pasal 136 ayat (5) diatur
    dengan Peraturan Pemerintah.
59. Ketentuan Pasal 138 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                            Pasal 138
    (1)   Pemilik, agen ekspedisi muatan pesawat udara, atau
          pengirim yang menyerahkan barang khusus dan/atau
          berbahaya wajib menyampaikan pemberitahuan kepada
          pengelola pergudangan dan/atau badan usaha
          angkutan udara sebelum dimuat ke dalam pesawat
          udara.
    (2)   Badan usaha bandar udara, unit penyelenggara bandar
          udara, badan usaha pergudangan, atau badan usaha
          angkutan udara niaga yang melakukan kegiatan
          pengangkutan barang khusus dan/atau barang
          berbahaya wajib menyediakan tempat penyimpanan
          atau penumpukan serta bertanggung jawab terhadap
          penyusunan sistem dan prosedur penanganan barang
          khusus dan/atau berbahaya selama barang tersebut
          belum dimuat ke dalam pesawat udara.
    (3)   Pemilik, agen ekspedisi muatan pesawat udara, atau
          pengirim,    badan    usaha   bandar       udara,   unit
          penyelenggara     bandar    udara,       badan    usaha
          pergudangan, atau badan usaha angkutan udara niaga
          yang melanggar ketentuan pengangkutan barang
          berbahaya sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan
          ayat (2) dikenakan sanksi administratif.
    (4)   Ketentuan lebih lanjut mengenai kriteria, jenis, besaran
          denda, dan tata cara pengenaan sanksi administratif
          sebagaimana dimaksud pada ayat (3) diatur dengan
          Peraturan Pemerintah.




                                                              