            Ayat (5)
                Yang dimaksud hak-hak yang sesuai
                dengan peraturan perundang-undangan
                atau hak-hak yang telah diatur dalam
                perjanjian kerja, peraturan perusahaan,
                atau perjanjian kerja bersama adalah hak-
                hak yang harus diberikan yang lebih baik
                dan menguntungkan pekerja/buruh yang
                bersangkutan.
                Pada pekerjaan yang berhubungan dengan
                kegiatan usaha pokok atau kegiatan yang
                berhubungan langsung dengan proses
                produksi, pengusaha hanya diperbolehkan
                mempekerjakan pekerja/buruh dengan
                perjanjian kerja waktu tertentu dan/atau
                perjanjian kerja waktu tidak tertentu.

Angka 17
     Pasal 61A
           Cukup jelas.

Angka 18
     Pasal 64
           Dihapus.

Angka 19
     Pasal 65
           Dihapus.

Angka 20
     Pasal 66
           Ayat (1)
                Cukup jelas.
           Ayat (2)
               Pekerja/buruh      yang    bekerja   pada
               perusahaan alih daya memperoleh hak
               (yang sama) sesuai dengan perjanjian
               kerja,    peraturan   perusahaan,    atau
               perjanjian      kerja    bersama      atas
               perlindungan upah dan kesejahteraan,
               syarat-syarat kerja, serta perselisihan
               yang    timbul    dengan    pekerja/buruh
               lainnya di perusahaan pemberi pekerjaan.
           Ayat (3)
               Yang dimaksud dengan “pengalihan
               pelidungan hak-hak bagi pekerja/buruh"
               yaitu perusahaan alih daya yang baru
               memberikan pelindungan hak-hak bagi
               pekerja/buruh minimal sama dengan hak-
                                                    