          a. menyediakan paling sedikit 1 (satu) orang
             pembimbing ibadah setiap 45 (empat puluh lima)
             orang Jemaah Umrah;
          b. memberikan      pelayanan   dokumen   perjalanan,
             akomodasi, konsumsi, dan transportasi kepada
             jemaah sesuai dengan perjanjian tertulis yang
             disepakati antara PPIU dan Jemaah Umrah;
          c. memiliki perjanjian kerjasama dengan      fasilitas
             pelayanan kesehatan di Arab Saudi;
          d. memberangkatkan dan memulangkan Jemaah
             Umrah sesuai dengan masa berlaku visa umrah di
             Arab Saudi;
          e. menyampaikan rencana perjalanan umrah kepada
             Menteri secara tertulis sebelum keberangkatan;
          f. melapor kepada Perwakilan Republik Indonesia di
             Arab Saudi pada saat datang di Arab Saudi dan pada
             saat akan kembali ke Indonesia.
          g. membuat laporan kepada Menteri paling lambat 10
             (sepuluh) Hari setelah tiba kembali di tanah air;
          h. memberangkatkan Jemaah Umrah yang terdaftar
             pada tahun hijriah berjalan;
          i. mengikuti standar pelayanan minimal dan harga
             referensi;
          j. mengikuti prinsip syariat; dan
          k. membuka rekening penampungan yang digunakan
             untuk menampung dana jamaah untuk kegiatan
             umrah.
    (2)   Ketentuan     lebih    lanjut   mengenai    rekening
          penampungan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
          huruf k diatur dengan Peraturan Pemerintah.


16. Ketentuan Pasal 95 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                 Pasal 95
   (1)    PPIU yang tidak memenuhi ketentuan sebagaimana
          dimaksud dalam Pasal 94 dikenai sanksi administratif
          berupa:
          a. teguran tertulis;
          b. denda administratif;
          c. pembekuan Perizinan Berusaha; atau
          d. pencabutan Perizinan Berusaha.
                                                           