   Pasal 11
      Cukup jelas.

Angka 8
   Pasal 14
      Ayat (1)
          Huruf a
              Cukup jelas.
          Huruf b
              Rencana rinci tata ruang merupakan
              penjabaran rencana umum tata ruang yang
              dapat berupa rencana tata ruang kawasan
              strategis yang penetapan kawasannya
              tercakup di dalam rencana tata ruang
              wilayah.
              Rencana rinci tata ruang merupakan
              operasionalisasi rencana umum tata ruang
              yang     dalam     pelaksanaannya     tetap
              memperhatikan       aspirasi   masyarakat
              sehingga muatan rencana masih dapat
              disempurnakan dengan tetap mematuhi
              batasan yang telah diatur dalam rencana
              rinci dan peraturan zonasi.
      Ayat (2)
          Rencana umum tata ruang dibedakan menurut
          wilayah administrasi pemerintahan karena
          kewenangan mengatur pemanfaatan ruang
          dibagi sesuai dengan pembagian administrasi
          pemerintahan.
              Huruf a
                  Cukup jelas.
              Huruf b
                  Cukup jelas.
              Huruf c
                  Secara    administrasi   pemerintahan,
                  rencana tata ruang wilayah kabupaten
                  dan rencana tata ruang wilayah kota
                  memiliki kedudukan yang setara.
      Ayat (3)
          Huruf a
              Rencana tata ruang pulau/kepulauan dan
              rencana tata ruang kawasan strategis
              nasional merupakan rencana rinci untuk
              Rencana Tata Ruang Wilayah Nasional.
          Huruf b
              RDTR kabupaten/kota merupakan rencana
              rinci untuk rencana tata ruang wilayah
              kabupaten/kota yang dilengkapi dengan
              peraturan zonasi kabupaten/kota.
                                                     