Huruf j
    Yang dimaksud “fasilitas keselamatan
    umum” adalah semua fasilitas yang
    diperlukan untuk menanggulangi akibat
    suatu bencana, antara lain rumah sakit
    darurat, rumah penampungan darurat,
    serta tanggul penanggulangan bahaya
    banjir, lahar, dan longsor.
Huruf k
    Cukup jelas.
Huruf l
    Yang dimaksud dengan “fasilitas sosial”
    digunakan        antara     lain     untuk
    kepentingan keagamaan atau beribadah.
    Yang dimaksud dengan "ruang terbuka
    hijau publik" adalah ruang terbuka hijau
    sesuai dengan undang-undang yang
    mengatur penataan ruang.
Huruf m
    Cukup jelas.
Huruf n
    Yang      dimaksud      dengan      “kantor
    Pemerintah/Pemerintah        Daerah/desa”
    adalah sarana dan prasarana untuk
    menyelenggarakan fungsi pemerintahan,
    termasuk      lembaga     pemasyarakatan,
    rumah tahanan negara, dan unit
    pelaksana           teknis        lembaga
    pemasyarakatan lain.
Huruf o
    Yang dimaksud dengan “perumahan
    untuk      masyarakat       berpenghasilan
    rendah” adalah perumahan masyarakat
    yang dibangun di atas tanah Pemerintah
    atau Pemerintah Daerah dan kepada
    penghuninya diberikan status rumah
    sewa.
Huruf p
    Cukup jelas.
Huruf q
    Cukup jelas.
Huruf r
    Yang dimaksud dengan “pasar umum
    dan lapangan parkir umum” adalah
    pasar     dan    lapangan    parkir    yang
    direncanakan, dilaksanakan, dikelola,
    dan dimiliki oleh Pemerintah dan/atau
    Pemerintah daerah dan pengelolaannya
    dapat dilakukan dengan bekerja sama
                                           