    b. rugi berdasarkan ketentuan perpajakan menjadi lebih
         kecil atau lebih besar;
    c. jumlah harta menjadi lebih besar atau lebih kecil;
         atau
    d. jumlah modal menjadi lebih besar atau lebih kecil,
    dan proses pemeriksaan tetap dilanjutkan.
 (5) Pajak yang kurang dibayar yang timbul sebagai akibat
     dari pengungkapan ketidakbenaran pengisian Surat
     Pemberitahuan sebagaimana dimaksud pada ayat (4)
     harus dilunasi oleh Wajib Pajak sebelum laporan
     tersendiri disampaikan beserta sanksi administrasi
     berupa bunga sebesar tarif bunga per bulan yang
     ditetapkan oleh Menteri Keuangan dari pajak yang
     kurang dibayar, yang dihitung sejak:
     a. batas waktu penyampaian Surat Pemberitahuan
        Tahunan     berakhir   sampai   dengan    tanggal
        pembayaran, untuk pengungkapan ketidakbenaran
        pengisian Surat Pemberitahuan Tahunan; atau
        b. jatuh tempo pembayaran berakhir sampai dengan
           tanggal   pembayaran,      untuk    pengungkapan
           ketidakbenaran pengisian Surat Pemberitahuan
           Masa,
      dan dikenakan paling lama 24 (dua puluh empat)
      bulan, serta bagian dari bulan dihitung penuh 1 (satu)
      bulan.
(5a) Tarif bunga per bulan yang ditetapkan oleh Menteri
     Keuangan sebagaimana dimaksud pada ayat (5) dihitung
     berdasarkan suku bunga acuan ditambah 10% (sepuluh
     persen) dan dibagi 12 (dua belas) yang berlaku pada
     tanggal dimulainya penghitungan sanksi.
(6) Wajib Pajak dapat membetulkan Surat Pemberitahuan
      Tahunan yang telah disampaikan, dalam hal Wajib Pajak
      menerima surat ketetapan pajak, Surat Keputusan
      Keberatan, Surat Keputusan Pembetulan, Putusan
      Banding, atau Putusan Peninjauan Kembali Tahun Pajak
      sebelumnya atau beberapa Tahun Pajak sebelumnya,
      yang menyatakan rugi fiskal yang berbeda dengan rugi
      fiskal yang telah dikompensasikan dalam Surat
      Pemberitahuan Tahunan yang akan dibetulkan tersebut,
      dalam jangka waktu 3 (tiga) bulan setelah menerima
      surat ketetapan pajak, Surat Keputusan Keberatan,
      Surat Keputusan Pembetulan, Putusan Banding, atau
      Putusan Peninjauan Kembali, dengan syarat Direktur
      Jenderal Pajak belum melakukan tindakan pemeriksaan.




                                                       