     l.    membeli, memasarkan, dan/atau mengolah hasil hutan
           kayu yang berasal dari kawasan hutan yang diambil
           atau dipungut secara tidak sah; dan/atau
     m. menerima, menjual, menerima tukar, menerima titipan,
        menyimpan, dan/atau memiliki hasil hutan kayu yang
        berasal dari kawasan hutan yang diambil atau dipungut
        secara tidak sah.


4.   Di antara Pasal 12 dan Pasal 13 disisipkan 1 (satu) pasal
     yakni Pasal 12A yang berbunyi sebagai berikut:
                                Pasal 12A
     (1) Orang perseorangan yang bertempat tinggal di dalam
         dan/atau di sekitar kawasan hutan paling singkat 5 (lima)
         tahun secara terus menerus yang melakukan pelanggaran
         terhadap pasal 12 huruf a sampai dengan huruf f,
         dan/atau huruf h dikenai sanksi administratif.
     (2) Pengenaan sanksi administratif sebagaimana dimaksud
         pada ayat (1), dikecualikan terhadap:
            a. orang perseorangan atau kelompok masyarakat
               yang bertempat tinggal di dalam dan/atau di
               sekitar kawasan hutan paling singkat 5 (lima)
               tahun secara terus-menerus dan terdaftar dalam
               kebijakan penataan Kawasan Hutan; atau
            b. orang perseorangan yang telah        mendapatkan
               sanksi sosial atau sanksi adat.


5.   Ketentuan Pasal 17 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                 Pasal 17
     (1)    Setiap orang dilarang:
            a. membawa alat-alat berat dan/atau alat-alat lain
               yang lazim atau patut diduga akan digunakan
               untuk melakukan kegiatan penambangan dan/atau
               mengangkut hasil tambang di dalam kawasan
               hutan tanpa Perizinan dari Pemerintah;
            b. melakukan kegiatan penambangan di dalam
               kawasan hutan tanpa Perizinan dari Pemerintah;
            c. mengangkut dan/atau menerima titipan hasil
               tambang yang berasal dari kegiatan penambangan
               di dalam kawasan hutan tanpa Perizinan dari
               Pemerintah;


                                                              