                 Yang dimaksud dengan “lingkungan
                 rumah susun” adalah sebidang tanah
                 dengan batas-batas yang jelas yang di
                 atasnya     dibangun     rumah     susun,
                 termasuk prasarana, sarana, dan utilitas
                 umum       yang    secara    keseluruhan
                 merupakan          kesatuan       tempat
                 permukiman.
                 Yang dimaksud dengan “prasarana”
                 adalah     kelengkapan      dasar     fisik
                 lingkungan hunian rumah susun yang
                 memenuhi standar tertentu untuk
                 kebutuhan tempat tinggal yang layak,
                 sehat, aman, dan nyaman meliputi
                 jaringan jalan, drainase, sanitasi, air
                 bersih, dan tempat sampah.
                 Yang dimaksud dengan “sarana” adalah
                 fasilitas dalam lingkungan hunian
                 rumah susun yang berfungsi untuk
                 mendukung        penyelenggaraan       dan
                 pengembangan        kehidupan       sosial,
                 budaya, dan ekonomi meliputi sarana
                 sosial ekonomi (pendidikan, kesehatan,
                 peribadatan dan perniagaan) dan sarana
                 umum (ruang terbuka hijau, tempat
                 rekreasi,    sarana   olahraga,    tempat
                 pemakaman           umum,          sarana
                 pemerintahan, dan lain-lain).
                 Yang dimaksud dengan “utilitas umum”
                 adalah kelengkapan penunjang untuk
                 pelayanan lingkungan hunian rumah
                 susun yang mencakup jaringan listrik,
                 jaringan telepon, dan jaringan gas.
           Ayat (2)
                 Cukup jelas.
           Ayat (3)
                 Cukup jelas.
           Ayat (4)
                 Cukup jelas.

Angka 12
     Pasal 43
         Cukup jelas.

Angka 13
     Pasal 54
         Cukup jelas.

Angka 14
                                                        