3.   Ketentuan Pasal 26 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                               Pasal 26
     (1)   Pemisahan rumah susun sebagaimana dimaksud
           dalam Pasal 25 ayat (1) wajib dituangkan dalam bentuk
           gambar dan uraian.
     (2)   Gambar dan uraian sebagaimana dimaksud pada ayat
           (1) dibuat sebelum pelaksanaan pembangunan rumah
           susun.
     (3)   Gambar dan uraian sebagaimana dimaksud pada ayat
           (2) dituangkan dalam bentuk akta pemisahan yang
           disahkan oleh bupati/walikota sesuai dengan norma,
           standar, prosedur, dan kriteria yang ditetapkan oleh
           Pemerintah Pusat.
     (4)   Khusus untuk Provinsi Daerah Khusus Ibukota Jakarta,
           akta pemisahan sebagaimana dimaksud pada ayat (4)
           disahkan oleh Gubernur sesuai dengan norma, standar,
           prosedur, dan kriteria yang ditetapkan oleh Pemerintah
           Pusat.


4.   Ketentuan Pasal 28 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                               Pasal 28
     Dalam melakukan pembangunan rumah susun, pelaku
     pembangunan harus memenuhi ketentuan administratif
     yang meliputi:
     a. status hak atas tanah; dan
     b. Persetujuan Bangunan Gedung.


5.   Ketentuan Pasal 29 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                               Pasal 29
     (1)   Pelaku pembangunan harus membangun rumah susun
           dan lingkungannya sesuai dengan rencana fungsi dan
           pemanfaatannya.
     (2)   Rencana fungsi dan pemanfaatan sebagaimana
           dimaksud pada ayat (1) harus mendapatkan Perizinan
           Berusaha dari bupati/walikota sesuai dengan norma,
           standar, prosedur, dan kriteria yang ditetapkan oleh
           Pemerintah.
     (3)   Khusus untuk Provinsi Daerah Khusus Ibukota Jakarta,
           rencana fungsi dan pemanfaatan sebagaimana dimaksud
                                                          