          Huruf d
               Yang     dimaksud      dengan      "berwenang
               menentukan calon mitra investasi" adalah
               menunjuk mitra secara langsung dengan
               pertimbangan antara lain mengikuti praktik
               bisnis yang berlaku secara internasional dan
               dalam rangka percepatan proses penentuan
               calon mitra, dengan tetap menjaga tata
               kelola yang baik. Kriteria bagi calon mitra
               yang dapat dipertimbangkan antara lain
               memiliki      reputasi     baik,      memiliki
               kemampuan        keuangan     untuk     dapat
               menunjang        komitmen        investasinya,
               dan/atau memiliki keahlian di bidang
               investasi yang akan dikerjasamakan.
          Huruf e
               Cukup jelas
          Huruf f
               Cukup jelas

Pasal 155
      Cukup jelas.

Pasal 156
      Cukup jelas.

Pasal 157
        Ayat (1)
              Cukup jelas.
        Ayat (2)
              Aset negara yang berasal dari cabang-cabang
              produksi yang penting bagi negara dan yang
              menguasai hajat hidup orang banyak dikuasai
              oleh      negara     dan      tidak     dapat
              dipindahtangankan kepada orag lain termasuk
              Lembaga.
              Aset negara yang berisikan atau mengelola
              bumi, air, dan kekayaan alam yang terkandung
              didalamnya tetap dikuasai oleh negara dan
              tidak    dipindahtangankan     menjadi   aset
              Lembaga.
        Ayat (3)
              Cukuip jelas.
        Ayat (4)
              Yang dimaksud dengan "ketentuan perundang-
              undangan", misalnya: peralihan Hak Milik Atas
              Saham dilakukan dengan Akta Jual Beli atau
              Akta Hibah atas saham; pengalihan hak milik

                                                         