      m. penetapan Perizinan Berusaha terkait usaha jasa
         penunjang tenaga listrik yang dilakukan oleh
         badan usaha milik negara atau penanam modal
         asing/mayoritas sahamnya dimiliki oleh penanam
         modal asing;
      n.   penetapan      Perizinan     Berusaha    terkait
           pemanfaatan jaringan tenaga listrik untuk
           kepentingan telekomunikasi, multimedia, dan
           informatika pada jaringan milik pemegang
           Perizinan Berusaha terkait penyediaan tenaga
           listrik atau Perizinan Berusaha terkait operasi
           yang ditetapkan oleh Pemerintah;
      o.   pembinaan dan pengawasan kepada badan usaha
           di bidang ketenagalistrikan;
      p.   pengangkatan inspektur ketenagalistrikan;
      q.   pembinaan      jabatan   fungsional   inspektur
           ketenagalistrikan    untuk    seluruh    tingkat
           pemerintahan; dan
      r.   penetapan sanksi administratif kepada badan
           usaha yang izinnya ditetapkan oleh Pemerintah.
(2)   Kewenangan      pemerintah     provinsi   di     bidang
      ketenagalistrikan meliputi:
      a.   penetapan peraturan daerah provinsi di bidang
           ketenagalistrikan;
      b.   penetapan rencana        umum   ketenagalistrikan
           daerah provinsi;
      c.   pembinaan dan pengawasan kepada badan usaha
           di bidang ketenagalistrikan yang Perizinan
           Berusahanya ditetapkan oleh pemerintah provinsi;
      d.   pengangkatan inspektur ketenagalistrikan untuk
           provinsi; dan
      e.   penetapan sanksi administratif kepada badan
           usaha yang izinnya ditetapkan oleh pemerintah
           provinsi.
(3)   Kewenangan pemerintah kabupaten/kota di bidang
      ketenagalistrikan meliputi:
      a.   penetapan peraturan daerah kabupaten/kota di
           bidang ketenagalistrikan;
      b.   penetapan rencana umum          ketenagalistrikan
           daerah kabupaten/kota;
      c.   pembinaan dan pengawasan kepada badan usaha
           di    bidang   ketenagalistrikan yang    izinnya
           ditetapkan oleh pemerintah kabupaten/kota;
                                                        