        Negara Republik Indonesia wajib memenuhi Perizinan
        Berusaha dari Pemerintah Pusat.


12. Ketentuan Pasal 32 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                            Pasal 32
    Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan Berusaha diatur
    dengan Peraturan Pemerintah.


13. Ketentuan Pasal 33 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                            Pasal 33
    (1) Kegiatan penangkapan ikan dan/atau pembudidayaan
        ikan di wilayah pengelolaan perikanan Negara Republik
        Indonesia yang bukan untuk tujuan komersial harus
        mendapatkan persetujuan dari Pemerintah Pusat dan
        Pemerintah Daerah sesuai dengan kewenangannya
        berdasarkan norma, standar, prosedur, dan kriteria
        yang ditetapkan oleh Pemerintah Pusat.
    (2) Kegiatan penangkapan ikan dan/atau pembudidayaan
        ikan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan
        oleh setiap Orang yang meliputi kegiatan dalam rangka
        pendidikan, penyuluhan, penelitian atau kegiatan
        ilmiah lainnya, serta kesenangan dan wisata.
    (3) Persetujuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
        dikecualikan bagi seseorang yang menangkap ikan
        dan/atau membudidayakan ikan untuk kebutuhan
        sehari-hari.
    (4) Persetujuan bagi kegiatan penelitian atau kegiatan
        ilmiah lainnya sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
        dilaksanakan sesuai dengan ketentuan peraturan
        perundang-undangan.
    (5) Ketentuan lebih lanjut mengenai penangkapan ikan
        dan/atau pembudidayaan ikan di wilayah pengelolaan
        perikanan Negara Republik Indonesia yang bukan
        untuk tujuan komersial diatur dengan Peraturan
        Pemerintah.


14. Ketentuan Pasal 35 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                            Pasal 35


                                                         