     (1)   Lembaga Penyiaran Swasta sebagaimana dimaksud
           dalam Pasal 13 ayat (2) huruf b adalah lembaga
           penyiaran yang bersifat komersial berbentuk badan
           hukum     Indonesia,    yang     bidang     usahanya
           menyelenggarakan jasa penyiaran radio atau televisi.
     (2)   Warga negara asing dapat menjadi pengurus Lembaga
           Penyiaran Swasta sebagaimana dimaksud pada ayat
           (1), hanya untuk bidang keuangan dan bidang teknik.
2.   Ketentuan Pasal 25 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                              Pasal 25
     (1)   Lembaga    Penyiaran    Berlangganan   sebagaimana
           dimaksud dalam Pasal 13 ayat (2) huruf d merupakan
           lembaga penyiaran berbentuk badan hukum Indonesia,
           yang bidang usahanya menyelenggarakan jasa
           penyiaran berlangganan dan wajib terlebih dahulu
           memperoleh     izin    penyelenggaraan    penyiaran
           berlangganan.
     (2)   Lembaga     Penyiaran    Berlangganan    sebagaimana
           dimaksud pada ayat (1) memancarluaskan atau
           menyalurkan materi siarannya secara khusus kepada
           pelanggan melalui radio, televisi, multi-media, atau
           media informasi lainnya.
3.   Ketentuan Pasal 33 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                              Pasal 33
     (1)   Penyelenggaraan penyiaran dapat diselenggarakan
           setelah memenuhi Perizinan Berusaha dari Pemerintah
           Pusat;
     (2)   Lembaga penyiaran wajib membayar biaya Perizinan
           Berusaha sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur
           berdasarkan zona/daerah penyelenggaraan penyiaran
           yang ditetapkan dengan parameter tingkat ekonomi
           setiap zona/daerah.
     (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan Berusaha
           sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur dengan
           Peraturan Pemerintah, dengan cakupan wilayah siaran
           penyelenggaraan penyiaran dapat meliputi seluruh
           Indonesia.
4.   Ketentuan Pasal 34 dihapus.
5.   Ketentuan Pasal 55 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                              Pasal 55

                                                           