    (2)   Gubernur     dapat     menetapkan    upah   minimum
          kabupaten/kota dengan syarat tertentu.
    (3)   Upah minimum sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
          dan ayat (2) ditetapkan berdasarkan kondisi ekonomi
          dan ketenagakerjaan.
    (4)   Syarat tertentu sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
          meliputi pertumbuhan ekonomi daerah dan inflasi pada
          kabupaten/kota yang bersangkutan.
    (5)   Upah minimum kabupaten/kota sebagaimana dimaksud
          pada ayat (2) harus lebih tinggi dari upah minimum
          provinsi.
    (6)   Kondisi ekonomi dan ketenagakerjaan sebagaimana
          dimaksud pada ayat (3) menggunakan data yang
          bersumber dari lembaga yang berwenang di bidang
          statistik.
    (7)   Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara penetapan
          upah minimum sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
          dan syarat tertentu sebagaimana dimaksud pada ayat (4)
          diatur dengan Peraturan Pemerintah.

                               Pasal 88D
    (1)   Upah minimum sebagaimana dimaksud dalam Pasal 88C
          ayat (1) dan ayat (2) dihitung dengan menggunakan
          formula perhitungan upah minimum.
    (2)   Formula perhitungan upah minimum sebagaimana
          dimaksud pada ayat (1) memuat variabel pertumbuhan
          ekonomi atau inflasi.
    (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai formula perhitungan
          upah minimum diatur dengan Peraturan Pemerintah.

                              Pasal 88E
    (1)   Upah minimum sebagaimana dimaksud dalam Pasal 88C
          ayat (1) dan ayat (2) berlaku bagi pekerja/buruh dengan
          masa kerja kurang dari 1 (satu) tahun pada perusahaan
          yang bersangkutan.
    (2)   Pengusaha dilarang membayar upah lebih rendah dari
          upah minimum.

26. Ketentuan Pasal 89 dihapus.

27. Ketentuan Pasal 90 dihapus.

28. Di antara Pasal 90 dan Pasal 91 disisipkan 2 (dua) pasal
    yakni Pasal 90A dan Pasal 90B sehingga berbunyi sebagai
    berikut:

                                                            