    g.   menyelesaikan    permasalahan   strategis   dalam
         pelaksanaan, pengelolaan, dan pengembangan KEK;
         dan
    h.   memantau dan mengevaluasi keberlangsungan KEK
         serta merekomendasikan langkah tindak lanjut hasil
         evaluasi kepada Presiden, termasuk mengusulkan
         pencabutan status KEK.

12. Ketentuan Pasal 19 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 19
    (1) Dewan Kawasan dapat dibentuk sesuai kebutuhan di
         tingkat provinsi yang sebagian wilayahnya ditetapkan
         sebagai KEK.
    (2) Dalam hal suatu KEK wilayahnya mencakup lebih dari
         1 (satu) provinsi dapat dibentuk 1 (satu) Dewan
         Kawasan      dengan    melibatkan    provinsi   yang
         bersangkutan.
    (3) Dewan Kawasan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
         dan ayat (2) diusulkan oleh Dewan Nasional kepada
         Presiden untuk ditetapkan dengan Keputusan Presiden.
    (4) Dewan Kawasan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
         dan ayat (2) bertanggung jawab kepada Dewan
         Nasional.
    (5) Untuk membantu pelaksanaan tugas Dewan Kawasan,
         dibentuk Sekretariat Dewan Kawasan.

13. Ketentuan Pasal 20 dihapus.

14. Ketentuan Pasal 21 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                             Pasal 21
    Dewan Kawasan bertugas:
    a. melaksanakan strategi dan kebijakan umum yang telah
         ditetapkan oleh Dewan Nasional dalam pembentukan
         dan pengembangan KEK;
    b. membantu        Dewan    Nasional    dalam   mengawasi
         pelaksanaan tugas Administrator KEK;
    c.   menetapkan      langkah      strategis   penyelesaian
         permasalahan dalam pelaksanaan kegiatan KEK di
         wilayah kerjanya;
    d. menyampaikan laporan pengelolaan KEK kepada
         Dewan Nasional setiap akhir tahun; dan
    e.   menyampaikan laporan insidental dalam hal terdapat
         permasalahan strategis kepada Dewan Nasional.

15. Ketentuan Pasal 22 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                          Pasal 22
                                                          