          a. berdasarkan tarif bunga per bulan yang ditetapkan
               oleh Menteri Keuangan berdasarkan suku bunga
               acuan dibagi 12 (dua belas); dan
          b. diberikan paling lama 24 (dua puluh empat) bulan,
               serta bagian dari bulan dihitung penuh 1 (satu)
               bulan.
    (5)   Tarif bunga per bulan sebagaimana dimaksud pada ayat
          (4) yang digunakan sebagai dasar penghitungan imbalan
          bunga adalah tarif bunga per bulan yang berlaku pada
          tanggal dimulainya penghitungan imbalan bunga.
    (6)   Imbalan bunga sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
          dihitung sejak tanggal penerbitan Surat Ketetapan Pajak
          Kurang Bayar, Surat Ketetapan Pajak Kurang Bayar
          Tambahan, Surat Ketetapan Pajak Lebih Bayar, atau
          Surat Ketetapan Pajak Nihil sampai dengan tanggal
          diterbitkannya Surat Keputusan Keberatan, Putusan
          Banding, atau Putusan Peninjauan Kembali.
    (7)   Imbalan bunga sebagaimana dimaksud pada ayat (3),
          dihitung:
          a. sejak tanggal pembayaran Surat Ketetapan Pajak
               Kurang Bayar atau Surat Ketetapan Pajak Kurang
               Bayar     Tambahan     sampai     dengan   tanggal
               diterbitkannya Surat Keputusan Pembetulan, Surat
               Keputusan Pengurangan atau Pembatalan Surat
               Ketetapan Pajak;
          b. sejak tanggal penerbitan Surat Ketetapan Pajak Lebih
               Bayar atau Surat Ketetapan Pajak Nihil sampai
               dengan tanggal diterbitkannya Surat Keputusan
               Pembetulan, Surat Keputusan Pengurangan atau
               Pembatalan Surat Ketetapan Pajak; atau
          c. sejak tanggal pembayaran Surat Tagihan Pajak
               sampai dengan tanggal diterbitkannya Surat
               Keputusan      Pembetulan,      Surat   Keputusan
               Pengurangan atau Pembatalan Surat Tagihan Pajak.
    (8)   Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara pemberian
          imbalan bunga diatur dengan atau berdasarkan
          Peraturan Menteri Keuangan.

12. Ketentuan Pasal 38 diubah, sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 38
    Setiap orang yang karena kealpaannya:
    a. tidak menyampaikan Surat Pemberitahuan; atau
    b. menyampaikan Surat Pemberitahuan, tetapi isinya tidak
         benar atau tidak lengkap, atau melampirkan keterangan
         yang isinya tidak benar,
    sehingga dapat menimbulkan kerugian pada pendapatan
    negara, didenda paling sedikit 1 (satu) kali jumlah pajak
    terutang yang tidak atau kurang dibayar dan paling banyak
                                                            