                             Pasal 28A
    Setiap orang dilarang:
    a. memalsukan dokumen Perizinan Berusaha;
    b. menggunakan Perizinan Berusaha palsu;
    c.    menggunakan Perizinan Berusaha milik kapal lain atau
          orang lain; dan/atau
    d. menggandakan Perizinan Berusaha untuk digunakan
       oleh kapal lain dan/atau kapal milik sendiri.


10. Ketentuan Pasal 30 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 30
    (1)   Pemberian Perizinan Berusaha kepada orang dan/atau
          badan hukum asing yang beroperasi di ZEEI harus
          didahului dengan perjanjian perikanan, pengaturan
          akses, atau pengaturan lainnya antara Pemerintah
          Republik Indonesia dan pemerintah negara bendera
          kapal.
    (2)   Perjanjian perikanan yang dibuat antara Pemerintah
          Republik Indonesia dan pemerintah negara bendera
          kapal sebagaimana dimaksud pada ayat (1), harus
          mencantumkan kewajiban pemerintah negara bendera
          kapal untuk bertanggung jawab atas kepatuhan orang
          atau badan hukum negara bendera kapal dalam
          mematuhi pelaksanaan perjanjian perikanan tersebut.
    (3)   Pemerintah Pusat menetapkan pengaturan mengenai
          pemberian Perizinan Berusaha kepada orang dan/atau
          badan hukum asing yang beroperasi di ZEEI, perjanjian
          perikanan, pengaturan akses, atau pengaturan lainnya
          antara Pemerintah Republik Indonesia dan pemerintah
          negara bendera kapal.


11. Ketentuan Pasal 31 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 31
    (1)   Setiap kapal perikanan yang dipergunakan untuk
          menangkap ikan di wilayah pengelolaan perikanan
          Negara Republik Indonesia wajib memenuhi Perizinan
          Berusaha dari Pemerintah Pusat.
    (2)   Setiap kapal perikanan yang dipergunakan untuk
          mengangkut ikan di wilayah pengelolaan perikanan


                                                           