2. Ketentuan Pasal 24 diubah sehingga berbunyi sebagai
   berikut:
                           Pasal 24
   (1) Pemerintah   menetapkan    klasifikasi rumah    sakit
       berdasarkan kemampuan pelayanan, fasilitas kesehatan,
       sarana penunjang, dan sumber daya manusia.
   (2) Ketentuan lebih lanjut mengenai klasifikasi rumah sakit
       sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur dengan
       Peraturan Pemerintah.
3. Ketentuan Pasal 25 diubah sehingga berbunyi sebagai
   berikut:
                           Pasal 25
   (1) Setiap penyelenggara   Rumah    Sakit   wajib   memenuhi
       Perizinan Berusaha.
   (2) Setiap penyelenggara Rumah Sakit yang tidak memenuhi
       kewajiban sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dikenai
       sanksi administratif.
   (3) Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara pengenaan
       sanksi administratif sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
       diatur dengan Peraturan Pemerintah
4. Ketentuan Pasal 26 diubah sehingga berbunyi sebagai
   berikut:
                           Pasal 26
  (1) Perizinan Berusaha terkait Rumah Sakit kelas A dan
      Rumah Sakit penanaman modal asing atau penanaman
      modal dalam negeri diberikan oleh Pemerintah Pusat.
  (2) Perizinan Berusaha terkait Rumah Sakit kelas B diberikan
      oleh Pemerintah Daerah Provinsi sesuai dengan norma,
      standar, prosedur, dan kriteria yang telah ditetapkan oleh
      Pemerintah Pusat.
  (3) Perizinan Berusaha terkait Rumah Sakit kelas C dan kelas
      D diberikan oleh Pemerintah Daerah Kabupaten/Kota
      sesuai dengan norma, standar, prosedur, dan kriteria yang
      telah ditetapkan oleh Pemerintah Pusat.
  (4) Ketentuan lebih lanjut mengenai mekanisme perubahan
      kelas Rumah Sakit diatur dengan Peraturan Pemerintah.
5. Ketentuan Pasal 27 diubah sehingga berbunyi sebagai
   berikut:
                           Pasal 27
   Perizinan Berusaha terkait Rumah Sakit sebagaimana
   dimaksud dengan Pasal 25, dapat dicabut jika:

                                                            