     (3)   Peta   Rupabumi     Indonesia  selain   pada  skala
           sebagaimana    tercantum    pada   ayat   (1) dapat
           diselenggarakan pada skala lain sesuai dengan
           kebutuhan.


7.   Di antara Pasal 22 dan Pasal 23 disisipkan 1 (satu) pasal
     yakni Pasal 22A yang berbunyi sebagai berikut:
                               Pasal 22A
     (1)   Penyelenggaraan IGD sebagaimana dimaksud dalam
           Pasal 22 ayat (1) dapat dilakukan melalui kerja sama
           antara Pemerintah Pusat dengan badan usaha milik
           negara.
     (2)   Ketentuan lebih lanjut mengenai kerja       sama
           Pemerintah Pusat dengan badan usaha milik negara
           sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur dengan
           Peraturan Presiden.


8.   Ketentuan Pasal 28 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                Pasal 28
     (1)   Pengumpulan Data Geospasial harus memperoleh
           persetujuan dari Pemerintah Pusat apabila:
           a. dilakukan di daerah terlarang;
           b. berpotensi menimbulkan bahaya; atau
           c. menggunakan tenaga asing dan wahana milik asing
               selain satelit.
     (2)   Persetujuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
           dimaksudkan untuk menjamin keselamatan dan
           keamanan bagi pengumpul data dan bagi masyarakat.
     (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara memperoleh
           persetujuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
           diatur dengan Peraturan Pemerintah.


9.   Ketentuan Pasal 55 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                Pasal 55
     (1)   Pelaksanaan IG sebagaimana dimaksud dalam Pasal 54
           yang dilakukan oleh:
            a. orang perseorangan wajib memenuhi kualifikasi
               sebagai tenaga profesional yang tersertifikasi di
               bidang IG;
                                                             