  (2) Impor Pangan Pokok dilakukan untuk memenuhi
      kebutuhan konsumsi dan cadangan pangan nasional.
  (3) Impor Pangan dan Pangan Pokok sebagaimana dimaksud
      pada ayat (1) dan ayat (2) ditetapkan oleh Pemerintah
      Pusat dengan memperhatikan kepentingan Petani,
      Nelayan, Pembudi Daya Ikan, Pelaku Usaha Pangan mikro
      dan kecil.
5. Ketentuan Pasal 39 diubah sehingga berbunyi sebagai
   berikut:
                            Pasal 39
  Pemerintah Pusat menetapkan kebijakan dan peraturan
  Impor Pangan dalam rangka keberlanjutan usaha tani,
  Peningkatan kesejahteraan petani, Nelayan, Pembudi Daya
  Ikan, Pelaku Usaha Pangan mikro dan kecil.
6. Ketentuan Pasal 68 diubah sehingga berbunyi sebagai
   berikut:
                            Pasal 68
  (1)   Pemerintah Pusat dan Pemerintah Daerah menjamin
        terwujudnya penyelenggaraan Keamanan Pangan di
        setiap rantai Pangan secara terpadu.
  (2)   Pemerintah    Pusat    menetapkan   norma,   standar,
        prosedur, dan kriteria Keamanan Pangan.
  (3)   Pelaku Usaha Pangan termasuk Usaha Mikro dan Kecil
        wajib menerapkan norma, standar, prosedur, dan
        kriteria Keamanan Pangan sebagaimana dimaksud pada
        ayat (2).
  (4)   Penerapan norma, standar, prosedur, dan kriteria
        Keamanan Pangan sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
        dilakukan secara bertahap berdasarkan jenis Pangan
        dan skala usaha Pangan.
  (5)   Pemerintah Pusat atau Pemerintah Daerah wajib
        membina dan mengawasi pelaksanaan penerapan
        norma, standar, prosedur, dan kriteria Keamanan
        Pangan sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dan ayat
        (4).
  (6)   Ketentuan lebih lanjut mengenai norma, standar,
        prosedur dan kriteria keamanan Pangan termasuk
        pentahapannya sebagaimana dimaksud pada ayat (4)
        diatur dengan Peraturan Pemerintah.
7. Ketentuan Pasal 72 diubah sehingga berbunyi sebagai
   berikut:
                              Pasal 72

                                                         