    (1)   Pelaku pembangunan wajib mengajukan permohonan
          sertifikat laik fungsi kepada bupati/walikota setelah
          menyelesaikan seluruh atau sebagian pembangunan
          rumah susun sepanjang tidak bertentangan dengan
          Persetujuan Bangunan Gedung sesuai norma, standar,
          prosedur, dan kriteria yang ditetapkan oleh Pemerintah
          Pusat.
    (2)   Khusus untuk Provinsi Daerah Khusus Ibukota
          Jakarta, permohonan sertifikat laik fungsi sebagaimana
          dimaksud pada ayat (1) diajukan kepada Gubernur
          sesuai norma, standar, prosedur, dan kriteria yang
          ditetapkan oleh Pemerintah Pusat.
    (3)   Pemerintah Daerah menerbitkan sertifikat laik fungsi
          setelah melakukan pemeriksaan kelaikan fungsi
          bangunan rumah susun sesuai dengan ketentuan
          peraturan perundang-undangan.


11. Ketentuan Pasal 40 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 40
    (1)   Pelaku pembangunan wajib melengkapi lingkungan
          rumah susun dengan prasarana, sarana, dan utilitas
          umum.
    (2)   Prasarana, sarana, dan utilitas umum sebagaimana
          dimaksud pada ayat (1) harus mempertimbangkan:
          a. kemudahan dan keserasian        hubungan     dalam
             kegiatan sehari-hari;
          b. pengamanan jika terjadi hal yang membahayakan;
             dan
          c. struktur, ukuran, dan kekuatan sesuai dengan
             fungsi dan penggunaannya.
    (3)   Prasarana, sarana, dan utilitas umum sebagaimana
          dimaksud pada ayat (1) harus memenuhi standar
          pelayanan minimal.
    (4)   Ketentuan lebih lanjut mengenai standar pelayanan
          minimal prasarana, sarana, dan utilitas umum diatur
          dengan Peraturan Pemerintah.




                                                            