15. Pengendalian pemanfaatan ruang adalah upaya untuk
    mewujudkan tertib tata ruang.
16. Rencana tata ruang adalah hasil perencanaan tata
    ruang.
17. Wilayah adalah ruang yang merupakan kesatuan
    geografis beserta segenap unsur terkait yang batas dan
    sistemnya ditentukan berdasarkan aspek administratif
    dan/atau aspek fungsional.
18. Sistem wilayah adalah struktur ruang dan pola ruang
    yang mempunyai jangkauan pelayanan pada tingkat
    wilayah.
19. Sistem internal perkotaan adalah struktur ruang dan
    pola ruang yang mempunyai jangkauan pelayanan pada
    tingkat internal perkotaan.
20. Kawasan adalah wilayah yang memiliki fungsi utama
    lindung atau budi daya.
21. Kawasan lindung adalah wilayah yang ditetapkan
    dengan fungsi utama melindungi kelestarian lingkungan
    hidup yang mencakup sumber daya alam dan sumber
    daya buatan.
22. Kawasan budi daya adalah wilayah yang ditetapkan
    dengan fungsi utama untuk dibudidayakan atas dasar
    kondisi dan potensi sumber daya alam, sumber daya
    manusia, dan sumber daya buatan.
23. Kawasan perdesaan adalah wilayah yang mempunyai
    kegiatan utama pertanian, termasuk pengelolaan sumber
    daya alam dengan susunan fungsi kawasan sebagai
    tempat    permukiman    perdesaan,    pelayanan   jasa
    pemerintahan, pelayanan sosial, dan kegiatan ekonomi.
24. Kawasan agropolitan adalah kawasan yang terdiri atas
    satu atau lebih pusat kegiatan pada wilayah perdesaan
    sebagai sistem produksi pertanian dan pengelolaan
    sumber daya alam tertentu yang ditunjukkan oleh
    adanya keterkaitan fungsional dan hierarki keruangan
    satuan sistem permukiman dan sistem agrobisnis.
25. Kawasan perkotaan adalah wilayah yang mempunyai
    kegiatan utama bukan pertanian dengan susunan fungsi
    kawasan sebagai tempat permukiman perkotaan,
    pemusatan dan distribusi pelayanan jasa pemerintahan,
    pelayanan sosial, dan kegiatan ekonomi.
26. Kawasan metropolitan adalah kawasan perkotaan yang
    terdiri atas sebuah kawasan perkotaan yang berdiri
    sendiri atau kawasan perkotaan inti dengan kawasan
    perkotaan di sekitarnya yang saling memiliki keterkaitan

                                                        