         dengan penggunaan atau hak
         menggunakan hak-hak tersebut
         pada angka 1, penggunaan atau
         hak                   menggunakan
         peralatan/perlengkapan tersebut
         pada angka 2, atau pemberian
         pengetahuan        atau    informasi
         tersebut pada angka 3, berupa:
         a) penerimaan         atau        hak
            menerima rekaman gambar
            atau rekaman suara atau
            keduanya, yang disalurkan
            kepada masyarakat melalui
            satelit, kabel, serat optik, atau
            teknologi yang serupa;
         b) penggunaan         atau        hak
            menggunakan              rekaman
            gambar atau rekaman suara
            atau keduanya, untuk siaran
            televisi   atau     radio    yang
            disiarkan/dipancarkan
            melalui satelit, kabel, serat
            optik, atau teknologi yang
            serupa;
         c) penggunaan         atau        hak
            menggunakan sebagian atau
            seluruh       spektrum       radio
            komunikasi;
    5.   penggunaan           atau         hak
         menggunakan film gambar hidup
         (motion picture films), film atau
         pita video untuk siaran televisi,
         atau pita suara untuk siaran
         radio; dan
    6.   pelepasan       seluruhnya       atau
         sebagian hak yang berkenaan
         dengan        penggunaan         atau
         pemberian         hak     kekayaan
         intelektual/industrial atau hak-
         hak       lainnya      sebagaimana
         tersebut di atas.
Huruf i
    Dalam pengertian sewa termasuk
    imbalan    yang   diterima   atau
    diperoleh dengan nama dan dalam
    bentuk apapun sehubungan dengan
    penggunaan harta gerak atau harta
    tak gerak, misalnya sewa mobil,

                                        