     1. keuntungan karena pengalihan harta kepada
           perseroan, persekutuan, dan badan lainnya
           sebagai pengganti saham atau penyertaan
           modal;
     2. keuntungan karena pengalihan harta kepada
           pemegang saham, sekutu, atau anggota yang
           diperoleh perseroan, persekutuan, dan badan
           lainnya;
     3. keuntungan karena likuidasi, penggabungan,
           peleburan,       pemekaran,        pemecahan,
           pengambilalihan usaha, atau reorganisasi
           dengan nama dan dalam bentuk apa pun;
     4. keuntungan karena pengalihan harta berupa
           hibah, bantuan, atau sumbangan, kecuali yang
           diberikan kepada keluarga sedarah dalam garis
           keturunan lurus satu derajat dan badan
           keagamaan, badan pendidikan, badan sosial
           termasuk yayasan, koperasi, atau orang
           pribadi yang menjalankan usaha mikro dan
           kecil, yang ketentuannya diatur lebih lanjut
           dengan     Peraturan     Menteri    Keuangan,
           sepanjang tidak ada hubungan dengan usaha,
           pekerjaan, kepemilikan, atau penguasaan di
           antara pihak-pihak yang bersangkutan; dan
     5. keuntungan karena penjualan atau pengalihan
           sebagian atau seluruh hak penambangan,
           tanda turut serta dalam pembiayaan, atau
           permodalan dalam perusahaan pertambangan;
e.   penerimaan kembali pembayaran pajak yang telah
     dibebankan sebagai biaya dan pembayaran
     tambahan pengembalian pajak;
f.   bunga termasuk premium, diskonto, dan imbalan
     karena jaminan pengembalian utang;
g.   Dividen, dengan nama dan dalam bentuk apapun,
     termasuk dividen dari perusahaan asuransi kepada
     pemegang polis;
h.   royalti atau imbalan atas penggunaan hak;
i.   sewa dan penghasilan lain sehubungan dengan
     penggunaan harta;
j.   penerimaan atau perolehan pembayaran berkala;
k.   keuntungan karena pembebasan utang, kecuali
     sampai dengan jumlah tertentu yang ditetapkan
     dengan Peraturan Pemerintah;
l.   keuntungan selisih kurs mata uang asing;
m.   selisih lebih karena penilaian kembali aktiva;
n.   premi asuransi;
o.   iuran yang diterima atau diperoleh perkumpulan
     dari anggotanya yang terdiri dari Wajib Pajak yang
     menjalankan usaha atau pekerjaan bebas;
                                                   