          sehubungan       dengan    penggunaan
          harta;
     2. imbalan sehubungan dengan jasa,
          pekerjaan, atau kegiatan;
     3. hadiah dan penghargaan dengan
          nama dan dalam bentuk apa pun;
     4. pensiun dan pembayaran berkala
          lainnya;
     5. premi swap dan transaksi lindung
          nilai lainnya; dan/atau
     6. keuntungan         karena    pembebasan
          utang.
     Sesuai dengan ketentuan ini, misalnya
     suatu badan subjek pajak dalam negeri
     membayarkan            royalti     sebesar
     Rp100.000.000,00 (seratus juta rupiah)
     kepada Wajib Pajak luar negeri, subjek
     pajak       dalam       negeri    tersebut
     berkewajiban untuk memotong Pajak
     Penghasilan sebesar 20% (dua puluh
     persen) dari Rp100.000.000,00 (seratus
     juta rupiah).
     Sebagai contoh lain, seorang atlet dari
     luar negeri yang ikut mengambil bagian
     dalam perlombaan lari maraton di
     Indonesia kemudian merebut hadiah
     uang maka atas hadiah tersebut dikenai
     pemotongan Pajak Penghasilan sebesar
     20% (dua puluh persen).
Ayat (1a)
     Negara domisili dari Wajib Pajak luar
     negeri selain yang menjalankan usaha
     atau melakukan kegiatan usaha melalui
     bentuk usaha tetap di Indonesia yang
     menerima penghasilan dari Indonesia
     ditentukan berdasarkan tempat tinggal
     atau tempat kedudukan Wajib Pajak
     yang sebenarnya menerima manfaat dari
     penghasilan tersebut (beneficial owner).
     Oleh karena itu, negara domisili tidak
     hanya ditentukan berdasarkan Surat
     Keterangan Domisili, tetapi juga tempat
     tinggal atau tempat kedudukan dari
     penerima manfaat dari penghasilan
     dimaksud.
     Dalam hal penerima manfaat adalah
     orang pribadi, negara domisilinya adalah
     negara tempat orang pribadi tersebut
     bertempat       tinggal    atau    berada,
                                          