19. Ketentuan Pasal 53 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                Pasal 53
    (1)   Eksportir   yang    dikenai   sanksi     administratif
          sebagaimana dimaksud dalam Pasal 52 ayat (4)
          terhadap Barang ekspornya dikuasai oleh negara sesuai
          dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.
    (2)   Importir yang dikenai sanksi administratif sebagaimana
          dimaksud dalam Pasal 52 ayat (4) terhadap Barang
          impornya wajib diekspor kembali, dimusnahkan oleh
          Importir, atau ditentukan lain oleh Pemerintah Pusat.


20. Ketentuan Pasal 57 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                Pasal 57
    (1)   Barang yang diperdagangkan di dalam negeri harus
          memenuhi:
          a.   SNI yang telah diberlakukan secara wajib; atau
          b. persyaratan teknis yang telah diberlakukan secara
               wajib.
    (2)   Pelaku Usaha dilarang memperdagangkan Barang di
          dalam negeri yang tidak memenuhi SNI yang telah
          diberlakukan secara wajib atau persyaratan teknis yang
          telah diberlakukan secara wajib.
    (3)   Pemberlakuan     SNI atau    persyaratan    teknis
          sebagaimana dimaksud pada ayat (1) ditetapkan oleh
          Pemerintah Pusat.
    (4)   Pemberlakuan    SNI   atau    persyaratan     teknis
          sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dilakukan dengan
          mempertimbangkan aspek:
          a. keamanan,     keselamatan,        kesehatan,       dan
             lingkungan hidup;
          b. daya saing produsen nasional dan persaingan
             usaha yang sehat;
          c. kemampuan dan kesiapan dunia usaha nasional;
             dan/atau
          d. kesiapan    infrastruktur      lembaga      penilaian
             kesesuaian.
    (5)   Barang yang telah diberlakukan SNI atau persyaratan
          teknis secara wajib sebagaimana dimaksud pada ayat
          (1) wajib dibubuhi tanda SNI atau tanda kesesuaian

                                                                