    (10) Dalam hal RTRW kabupaten sebagaimana dimaksud
         pada ayat (9) belum ditetapkan oleh Bupati, RTRW
         kabupaten ditetapkan oleh Pemerintah Pusat paling
         lama 4 (empat) bulan setelah mendapat persetujuan
         substansi dari Pemerintah Pusat.
18. Ketentuan Pasal 27 dihapus.
19. Di antara Pasal 34 dan Pasal 35 ditambah 1 (satu) pasal
    yakni Pasal 34A yang berbunyi sebagai berikut:
                               Pasal 34A
    (1)   Dalam hal terdapat perubahan kebijakan nasional yang
          bersifat strategis sebagaimana dimaksud dalam Pasal
          21 ayat (5) huruf d, Pasal 23 ayat (5) huruf d, dan Pasal
          26 ayat (6) huruf d belum dimuat dalam rencana tata
          ruang dan/atau rencana zonasi, pemanfaatan ruang
          tetap dapat dilaksanakan.
    (2)   Pelaksanaan kegiatan pemanfaatan ruang
          sebagaimana dimaksud pada ayat (1), dapat dilakukan
          setelah mendapat rekomendasi kesesuaian kegiatan
          pemanfaatan ruang dari Pemerintah Pusat.


20. Ketentuan Pasal 35 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                               Pasal 35
    Pengendalian pemanfaatan ruang dilakukan melalui:
     a. ketentuan Kesesuaian Kegiatan Pemanfaatan Ruang;
     b. pemberian insentif dan disinsentif; dan
     c. pengenaan sanksi.


21. Ketentuan Pasal 37 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                               Pasal 37
    (1)   Persetujuan Kesesuaian Kegiatan Pemanfaatan Ruang
          sebagaimana dimaksud dalam Pasal 35 diterbitkan oleh
          Pemerintah Pusat.
    (2)   Persetujuan Kesesuaian Kegiatan Pemanfaatan Ruang
          yang tidak sesuai dengan rencana tata ruang wilayah
          dibatalkan oleh Pemerintah Pusat.
    (3)   Persetujuan Kesesuaian Kegiatan Pemanfaatan Ruang
          yang dikeluarkan dan/atau diperoleh dengan tidak
          melalui prosedur yang benar, batal demi hukum.


                                                                