                       kesejahteraan pekerja yang tersebar di
                       berbagai Undang-Undang sektor saat ini
                       belum    dapat    memenuhi    kebutuhan
                       hukum untuk percepatan cipta kerja
                       sehingga perlu dilakukan perubahan;
                    e. bahwa upaya perubahan pengaturan yang
                       berkaitan kemudahan, perlindungan, dan
                       pemberdayaan koperasi dan usaha mikro,
                       kecil,     dan menengah, peningkatan
                       ekosistem investasi, dan percepatan
                       proyek    strategis   nasional,    termasuk
                       peningkatan         perlindungan        dan
                       kesejahteraan pekerja dilakukan melalui
                       perubahan Undang-Undang sektoral yang
                       belum        mendukung          terwujudnya
                       sinkronisasi dalam menjamin percepatan
                       cipta kerja, sehingga diperlukan terobosan
                       hukum         yang dapat menyelesaikan
                       berbagai permasalahan dalam beberapa
                       Undang-Undang ke dalam satu Undang-
                       Undang secara komprehensif;
                    f. bahwa berdasarkan pertimbangan sebagai
                       mana dimaksud pada huruf a, huruf b,
                       huruf c, huruf d, dan huruf e, perlu
                       membentuk    Undang-Undang     tentang
                       Cipta Kerja;
Mengingat   :1.     Pasal 4, Pasal 5 ayat (1), Pasal 18, Pasal 18A,
                    Pasal 18B, Pasal 20, 22D ayat (2), Pasal 27
                    ayat (2), Pasal 28D ayat (1) dan ayat (2), dan
                    Pasal 33 Undang-Undang Dasar Negara
                    Republik Indonesia Tahun 1945;
                    Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat
                    Republik Indonesia Nomor XVI/MPR/1998
            2.      tentang Politik Ekonomi dalam rangka
                    Demokrasi Ekonomi;
                    Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat
                    Republik Indonesia Nomor IX/MPR/2001
                    tentang Pembaruan Agraria dan Pengelolaan
            3.      Sumberdaya Alam;


                  Dengan Persetujuan Bersama
    DEWAN PERWAKILAN RAKYAT REPUBLIK INDONESIA
                              DAN
            PRESIDEN REPUBLIK INDONESIA

                                                                