      Pemerintah Pusat melakukan pengawasan dan pengendalian
      sesuai dengan ketentuan perundang-undangan.

                       Pasal 130
Badan bank tanah sebagaimana dimaksud dalam Pasal 125
terdiri atas:
a. Komite;
b. Dewan Pengawas; dan
c. Badan Pelaksana.

                             Pasal 131
(1)   Komite sebagaimana dimaksud dalam Pasal 130 huruf a
      diketuai oleh menteri yang menyelenggarakan urusan
      pemerintahan di bidang pertanahan dan beranggotakan
      para menteri dan kepala yang terkait.
(2)   Ketua dan anggota Komite ditetapkan dengan Keputusan
      Presiden   berdasarkan    usulan      dari menteri   yang
      menyelenggarakan    urusan     pemerintahan   di   bidang
      pertanahan.

                              Pasal 132
(1)   Dewan Pengawas berjumlah paling banyak 7 (tujuh) orang
      terdiri dari 4 (empat) orang unsur profesional dan 3 (tiga)
      orang yang dipilih oleh Pemerintah Pusat.
(2)   Terhadap calon unsur profesional sebagaimana dimaksud
      pada ayat (1) dilakukan proses seleksi oleh Pemerintah
      Pusat yang selanjutnya disampaikan ke DPR untuk dipilih
      dan disetujui.
(3)   Calon unsur profesional yang diajukan ke DPR sebagaimana
      dimaksud pada ayat (2), paling sedikit 2 (dua) kali jumlah
      yang dibutuhkan.

                             Pasal 133
(1)   Badan Pelaksana terdiri dari Kepala dan Deputi.
(2)   Jumlah Deputi sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
      ditetapkan oleh Ketua Komite.
(3)   Kepala dan Deputi diangkat dan diberhentikan oleh Ketua
      Komite.
(4)   Pengangkatan dan pemberhentian Kepala dan Deputi
      sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dapat diusulkan oleh
      Dewan Pengawas.

                          Pasal 134
Ketentuan lebih lanjut mengenai Komite, Dewan Pengawas, dan
Badan Pelaksana diatur dengan Peraturan Presiden.


                                                             