sebagai berikut:
                           Pasal 1
Dalam Undang-Undang ini yang dimaksud dengan:
1. Desa adalah desa dan desa adat atau yang disebut dengan
    nama lain, selanjutnya disebut Desa, adalah kesatuan
    masyarakat hukum yang memiliki batas wilayah yang
    berwenang untuk mengatur dan mengurus urusan
    pemerintahan,      kepentingan     masyarakat     setempat
    berdasarkan prakarsa masyarakat, hak asal usul, dan/atau
    hak tradisional yang diakui dan dihormati dalam sistem
    pemerintahan Negara Kesatuan Republik Indonesia.
2. Pemerintahan Desa adalah penyelenggaraan urusan
    pemerintahan dan kepentingan masyarakat setempat dalam
    sistem pemerintahan Negara Kesatuan Republik Indonesia.
3. Pemerintah Desa adalah Kepala Desa atau yang disebut
    dengan nama lain dibantu perangkat Desa sebagai unsur
    penyelenggara Pemerintahan Desa.
4. Badan Permusyawaratan Desa atau yang disebut dengan
    nama lain adalah lembaga yang melaksanakan fungsi
    pemerintahan yang anggotanya merupakan wakil dari
    penduduk Desa berdasarkan keterwakilan wilayah dan
    ditetapkan secara demokratis.
5. Musyawarah Desa atau yang disebut dengan nama lain
    adalah musyawarah antara Badan Permusyawaratan Desa,
    Pemerintah     Desa,    dan    unsur     masyarakat   yang
    diselenggarakan oleh Badan Permusyawaratan Desa untuk
    menyepakati hal yang bersifat strategis.
6. Badan Usaha Milik Desa, yang selanjutnya disebut BUM
    Desa, adalah Badan Hukum yang didirikan oleh desa
    dan/atau bersama desa-desa guna mengelola usaha,
    memanfaatkan aset, mengembangkan investasi dan
    produktivitas, menyediakan jasa pelayanan, dan/atau jenis
    usaha lainnya untuk sebesar-besarnya kesejahteraan
    masyarakat Desa.
7. Peraturan Desa adalah peraturan perundangundangan yang
    ditetapkan oleh Kepala Desa setelah dibahas dan disepakati
    bersama Badan Permusyawaratan Desa.
8. Pembangunan Desa adalah upaya peningkatan kualitas
    hidup dan kehidupan untuk sebesarbesarnya kesejahteraan
    masyarakat Desa.
9. Kawasan Perdesaan adalah kawasan yang mempunyai
    kegiatan utama pertanian, termasuk pengelolaan sumber
    daya alam dengan susunan fungsi kawasan sebagai tempat
    permukiman perdesaan, pelayanan jasa pemerintahan,
    pelayanan sosial, dan kegiatan ekonomi.
10. Keuangan Desa adalah semua hak dan kewajiban Desa yang
    dapat dinilai dengan uang serta segala sesuatu berupa uang
    dan barang yang berhubungan dengan pelaksanaan hak
    dan kewajiban Desa.
                                                         