     b.   bagi perusahaan yang telah memberikan upah lebih
          tinggi dari upah minimum yang ditetapkan sebelum
          Undang-Undang ini, pengusaha dilarang mengurangi
          atau menurunkan upah.


                            Bagian Ketiga
                    Jenis Program Jaminan Sosial


                           Pasal 82
Beberapa ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 40 Tahun
2004 tentang Sistem Jaminan Sosial Nasional (Lembaran Negara
Republik Indonesia Tahun 2004 Nomor 150, Tambahan Lembaran
Negara Republik Indonesia 4456) diubah:
1.   Ketentuan Pasal 18 diubah, sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                             Pasal 18
     Jenis program jaminan sosial meliputi:
     a.   jaminan kesehatan;
     b.   jaminan kecelakaan kerja;
     c.   jaminan hari tua;
     d.   jaminan pensiun;
     e.   jaminan kematian; dan
     f.   jaminan kehilangan pekerjaan.

2.   Di antara Pasal 46 dan Pasal 47 disisipkan 1 (satu) Bagian
     yakni Bagian Ketujuh Jaminan Kehilangan Pekerjaan
     sehingga berbunyi sebagai berikut:

                             Bagian Ketujuh
                     Jaminan Kehilangan Pekerjaan
                                Pasal 46A
     (1) Pekerja/buruh yang mengalami pemutusan hubungan
         kerja   berhak    mendapatkan   jaminan  kehilangan
         pekerjaan.
     (2) Jaminan kehilangan pekerjaan diselenggarakan oleh
         badan penyelenggara jaminan sosial ketenagakerjaan
         dan Pemerintah.
     (3) Ketentuan    lebih   lanjut   mengenai  tata   cara
         penyelenggaraan jaminan kehilangan pekerjaan diatur
         dengan Peraturan Pemerintah.

                               Pasal 46B
                                                          