          Provinsi sesuai dengan kewenanganya berdasarkan
          norma, standar, prosedur, dan kriteria yang ditetapkan
          oleh Pemerintah Pusat.
    (2)   Pemerintah    daerah   kabupaten/kota  melakukan
          pembinaan unit usaha yang memproduksi dan/atau
          mengedarkan produk hewan yang dihasilkan oleh unit
          usaha skala rumah tangga yang belum memenuhi
          persyaratan nomor kontrol veteriner.
    (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan Berusaha
          sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur dengan
          Peraturan Pemerintah.


15. Ketentuan Pasal 62 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 62
    (1)   Pemerintah daerah kabupaten/kota wajib memiliki
          rumah potong hewan yang memenuhi persyaratan
          teknis.
    (2)   Rumah potong hewan sebagaimana dimaksud pada
          ayat (1) dapat diusahakan oleh setiap orang setelah
          memenuhi Perizinan Berusaha dari Pemerintah Pusat.
    (3)   Usaha rumah potong hewan sebagaimana dimaksud
          pada ayat (2) harus dilakukan di bawah pengawasan
          dokter hewan berwenang di bidang pengawasan
          kesehatan masyarakat veteriner.
    (4)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan Berusaha
          rumah potong sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
          diatur dengan Peraturan Pemerintah.


16. Ketentuan Pasal 69 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 69
    (1)   Pelayanan kesehatan hewan meliputi pelayanan jasa
          laboratorium veteriner, pelayanan jasa laboratorium
          pemeriksaan dan pengujian veteriner, pelayanan jasa
          medik veteriner, dan/atau pelayanan jasa di pusat
          kesehatan hewan atau pos kesehatan hewan.
    (2)   Setiap orang yang berusaha di bidang pelayanan
          kesehatan hewan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
          wajib memenuhi Perizinan Berusaha dari Pemerintah
          Pusat.



                                                            