     (3)   Penanaman     modal  yang   mendapat     fasilitas
           sebagaimana dimaksud pada ayat (2) paling sedikit
           memenuhi kriteria:
           a.   menyerap banyak tenaga kerja;
           b.   termasuk skala prioritas tinggi;
           c.   termasuk pembangunan infrastruktur;
           d.   melakukan alih teknologi;
           e.   melakukan industri pionir;
           f.   berada di daerah terpencil, daerah tertinggal,
                daerah perbatasan, atau daerah lain yang
                dianggap perlu;
           g.   menjaga kelestarian lingkungan hidup;
           h.   melaksanakan kegiatan penelitian, pengembangan,
                dan inovasi;
           i.   bermitra dengan usaha mikro, kecil, menengah
                atau koperasi;
           j.   industri yang menggunakan barang modal atau
                mesin atau peralatan yang diproduksi di dalam
                negeri; dan/atau
           k.   termasuk pengembangan usaha pariwisata.
     (4)   Bentuk fasilitas yang diberikan kepada penanaman
           modal sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dan ayat
           (3) sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
           undangan di bidang perpajakan.
5.   Ketentuan Pasal 25 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                Pasal 25
     (1)   Penanam modal yang melakukan penanaman modal di
           Indonesia harus sesuai dengan ketentuan sebagaimana
           dimaksud dalam Pasal 5.
     (2)   Pengesahan pendirian badan usaha penanaman modal
           dalam negeri yang berbentuk badan hukum atau tidak
           berbadan hukum dilakukan sesuai dengan ketentuan
           peraturan perundang-undangan.
     (3)   Pengesahan pendirian badan usaha penanaman modal
           asing yang berbentuk perseroan terbatas dilakukan
           sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
           undangan.
     (4)   Perusahaan penanaman modal yang akan melakukan
           kegiatan usaha wajib memenuhi Perizinan Berusaha
           dari Pemerintah Pusat atau Pemerintah Daerah sesuai

                                                           