     perbuatan konkret     dalam   rangka   penyelenggaraan
     pemerintahan.
9.   Diskresi adalah Keputusan dan/atau Tindakan yang
     ditetapkan     dan/atau     dilakukan   oleh    Pejabat
     Pemerintahan untuk mengatasi persoalan konkret yang
     dihadapi dalam penyelenggaraan pemerintahan dalam
     hal peraturan perundang-undangan yang memberikan
     pilihan, tidak mengatur, tidak lengkap atau tidak jelas,
     dan/atau adanya stagnasi pemerintahan.
10. Bantuan Kedinasan adalah kerja sama antara Badan
    dan/atau Pejabat Pemerintahan guna kelancaran
    pelayanan Administrasi Pemerintahan di suatu instansi
    pemerintahan yang membutuhkan.
11. Keputusan Berbentuk Elektronis adalah Keputusan
    yang dibuat atau disampaikan dengan menggunakan
    atau memanfaatkan media elektronik.
12. Legalisasi adalah pernyataan Badan dan/atau Pejabat
    Pemerintahan mengenai keabsahan suatu Salinan
    surat atau dokumen Administrasi Pemerintahan yang
    dinyatakan sesuai dengan aslinya.
13. Sengketa Kewenangan adalah klaim penggunaan
    Wewenang yang dilakukan oleh 2 (dua) Pejabat
    Pemerintahan atau lebih yang disebabkan oleh
    tumpang    tindih  atau tidak jelasnya Pejabat
    Pemerintahan yang berwenang menangani suatu
    urusan pemerintahan.
14. Konflik    Kepentingan    adalah   kondisi    Pejabat
    Pemerintahan yang memiliki kepentingan pribadi untuk
    menguntungkan diri sendiri dan/atau orang lain dalam
    penggunaan Wewenang sehingga dapat mempengaruhi
    netralitas dan kualitas Keputusan dan/atau Tindakan
    yang dibuat dan/atau dilakukannya.
15. Warga Masyarakat adalah seseorang atau badan
    hukum perdata yang terkait dengan Keputusan
    dan/atau Tindakan.
16. Upaya Administratif adalah proses penyelesaian
    sengketa    yang   dilakukan  dalam     lingkungan
    Administrasi     Pemerintahan   sebagai      akibat
    dikeluarkannya Keputusan dan/atau Tindakan yang
    merugikan.
17. Asas-asas Umum Pemerintahan yang Baik yang
    selanjutnya disingkat AUPB adalah prinsip yang
    digunakan sebagai acuan penggunaan Wewenang bagi
    Pejabat Pemerintahan dalam mengeluarkan Keputusan


                                                         