     Masukan sebagaimana dimaksud pada ayat (2a)
     Pengusaha Kena Pajak belum melakukan penyerahan
     Barang Kena Pajak dan/atau Jasa Kena Pajak dan/atau
     ekspor Barang Kena Pajak dan/atau Jasa Kena Pajak
     terkait dengan Pajak Masukan tersebut, Pajak Masukan
     yang telah dikreditkan dalam jangka waktu 3 (tiga)
     tahun tersebut menjadi tidak dapat dikreditkan.
(6b) Dihapus.
(6c) Jangka waktu sebagaimana dimaksud pada ayat (6a)
     bagi sektor usaha tertentu dapat ditetapkan lebih dari 3
     (tiga) tahun.
(6d) Ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (6a)
     berlaku juga bagi Pengusaha Kena Pajak yang
     melakukan        pembubaran       (pengakhiran)    usaha,
     melakukan pencabutan Pengusaha Kena Pajak, atau
     dilakukan pencabutan Pengusaha Kena Pajak secara
     jabatan dalam jangka waktu 3 (tiga) tahun sejak Masa
     Pajak pengkreditan pertama kali Pajak Masukan.
(6e) Pajak     Masukan     yang    tidak   dapat   dikreditkan
     sebagaimana dimaksud pada ayat (6a):
     a. wajib dibayar kembali ke kas negara oleh Pengusaha
           Kena Pajak, dalam hal Pengusaha Kena Pajak:
           1. telah    menerima      pengembalian    kelebihan
                pembayaran pajak atas Pajak Masukan
                dimaksud; dan/atau
           2. telah mengkreditkan Pajak Masukan dimaksud
                dengan Pajak Keluaran yang terutang dalam
                suatu Masa Pajak;
           dan/atau
     b. tidak dapat dikompensasikan ke Masa Pajak
           berikutnya dan tidak dapat diajukan permohonan
           pengembalian, setelah jangka waktu 3 (tiga) tahun
           sebagaimana dimaksud pada ayat (6a) berakhir
           atau pada saat pembubaran (pengakhiran) usaha,
           atau    pencabutan      Pengusaha     Kena    Pajak
           sebagaimana dimaksud pada ayat (6d) oleh
           Pengusaha Kena Pajak, dalam hal Pengusaha Kena
           Pajak melakukan kompensasi atas kelebihan
           pembayaran pajak dimaksud.
(6f) Pembayaran kembali Pajak Masukan sebagaimana
     dimaksud pada ayat (6e) huruf a dilakukan paling
     lambat:
     a. akhir bulan berikutnya setelah tanggal berakhirnya
           jangka waktu 3 (tiga) tahun sebagaimana dimaksud
           pada ayat (6a);
     b. akhir bulan berikutnya setelah tanggal berakhirnya
           jangka waktu bagi sektor usaha tertentu
           sebagaimana dimaksud pada ayat (6c); atau

                                                        