   Penataan ruang berdasarkan sistem internal
   perkotaan merupakan pendekatan dalam
   penataan ruang yang mempunyai jangkauan
   pelayanan di dalam kawasan perkotaan.
Ayat (2)
   Penataan ruang berdasarkan fungsi utama
   kawasan      merupakan      komponen     dalam
   penataan     ruang     baik   yang   dilakukan
   berdasarkan wilayah administratif, kegiatan
   kawasan, maupun nilai strategis kawasan.
   Yang termasuk dalam kawasan lindung adalah:
   a. kawasan yang memberikan pelindungan
      kawasan bawahannya, antara lain, kawasan
      hutan lindung, kawasan bergambut, dan
      kawasan resapan air;
   b. kawasan perlindungan setempat, antara
      lain, sempadan pantai, sempadan sungai,
      kawasan     sekitar    danau/waduk,     dan
      kawasan sekitar mata air;
   c. kawasan suaka alam dan cagar budaya,
      antara lain, kawasan suaka alam, kawasan
      suaka alam laut dan perairan lainnya,
      kawasan pantai berhutan bakau, taman
      nasional, taman hutan raya, taman wisata
      alam, cagar alam, suaka margasatwa, serta
      kawasan      cagar    budaya    dan    ilmu
      pengetahuan;
   d. kawasan rawan bencana alam, antara lain,
      kawasan rawan letusan gunung berapi,
      kawasan rawan gempa bumi, kawasan
      rawan tanah longsor, kawasan rawan
      gelombang pasang, dan kawasan rawan
      banjir; dan
   e. kawasan lindung lainnya, misalnya taman
      buru, cagar biosfer, kawasan perlindungan
      plasma nutfah, kawasan pengungsian satwa,
      dan terumbu karang.
   Yang termasuk dalam kawasan budi daya
   adalah kawasan peruntukan hutan produksi,
   kawasan peruntukan hutan rakyat, kawasan
   peruntukan pertanian, kawasan peruntukan
   perikanan,         kawasan         peruntukan
   pertambangan,         kawasan      peruntukan
   permukiman, kawasan peruntukan industri,
   kawasan peruntukan pariwisata, kawasan
   tempat beribadah, kawasan pendidikan, dan
   kawasan pertahanan keamanan.
Ayat (3)
   Cukup jelas.
                                             