             Huruf f
                  Cukup jelas
             Huruf g
                  Cukup jelas
             Huruf h
                  Yang dimaksud dengan "kejahatan
                  internasional" adalah kejahatan tertentu
                  yang disepakati untuk ditanggulangi
                  antar negara, antara lain kejahatan
                  narkotika, uang palsu, terorisme, dan
                  perdagangan manusia.
             Huruf i
                  Cukup jelas.
             Huruf j
                  Dalam pelaksanaan tugas ini Kepolisian
                  Negara Republik Indonesia terikat oleh
                  ketentuan hukum internasional, baik
                  perjanjian bilateral maupun perjanjian
                  multilateral. Dalam hubungan tersebut
                  Kepolisian Negara Republik Indonesia
                  dapat memberikan bantuan untuk
                  melakukan tindakan kepolisian atas
                  permintaan dari negara lain, sebaliknya
                  Kepolisian Negara Republik Indonesia
                  dapat     meminta       bantuan      untuk
                  melakukan tindakan kepolisian dari
                  negara lain sepanjang tidak bertentangan
                  dengan ketentuan hukum dari kedua
                  negara.       Organisasi          kepolisian
                  internasional yang dimaksud, antara
                  lain,   International    Criminal     Police
                  Organization     (ICPO-Interpol).    Fungsi
                  National Central Bureau ICPO-Interpol
                  Indonesia dilaksanakan oleh Kepolisian
                  Negara Republik Indonesia.
             Huruf k
                  Cukup jelas .
       Ayat (3)
             Cukup jelas.

Pasal 76
   Cukup jelas.

Pasal 77
   Angka 1
         Pasal 2
            Cukup jelas.

   Angka 2
                                                          