     keselamatan, keamanan, dan lingkungan, dipidana dengan
     pidana denda paling banyak Rp50.000.000.000,00 (lima
     puluh miliar rupiah).


33. Ketentuan Pasal 72 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 72
     Badan Usaha pemilik Perizinan Berusaha terkait Panas
     Bumi yang dengan sengaja menggunakan Perizinan
     Berusaha terkait Panas Bumi tidak sesuai dengan
     peruntukannya sebagaimana dimaksud dalam Pasal 26
     ayat (1) dipidana dengan pidana denda paling banyak
     Rp100.000.000.000,00 (seratus dua puluh miliar rupiah).


34. Ketentuan Pasal 73 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 73
     Setiap Orang yang dengan sengaja menghalangi atau
     merintangi pengusahaan Panas Bumi terhadap pemegang
     Perizinan Berusaha terkait Panas Bumi sebagaimana
     dimaksud dalam Pasal 46 dipidana dengan pidana penjara
     paling lama 7 (tujuh) tahun atau pidana denda paling
     banyak Rp70.000.000.000,00 (tujuh puluh miliar rupiah).


35. Ketentuan Pasal 74 dihapus.


                            Pasal 42
Beberapa ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 30 Tahun
2009 tentang Ketenagalistrikan (Lembaran Negara Republik
Indonesia Tahun 2009 Nomor 133, Tambahan Lembaran Negara
Republik Indonesia Nomor 5052) diubah:
1.   Ketentuan Pasal 1 angka 10 dan angka 12 diubah, angka 11
     dihapus sehingga Pasal 1 berbunyi sebagai berikut:
                               Pasal 1
     Dalam Undang-Undang ini yang dimaksud dengan:
     1.   Ketenagalistrikan  adalah     segala  sesuatu  yang
          menyangkut penyediaan dan pemanfaatan tenaga listrik
          serta usaha penunjang tenaga listrik.
     2.   Tenaga listrik adalah suatu bentuk energi sekunder yang
          dibangkitkan, ditransmisikan, dan didistribusikan untuk
          segala macam keperluan, tetapi tidak meliputi listrik

                                                            