              lima perseratus) dari upah;
          c. untuk 3 (tiga) orang tanggungan, 45% (empat puluh
              lima perseratus) dari upah;
          d. untuk 4 (empat) orang tanggungan atau lebih, 50%
              (lima puluh perseratus) dari upah.
    (2)   Bantuan sebagaimana         dimaksud pada    ayat  (1)
          diberikan untuk paling lama 6 (enam) bulan terhitung
          sejak hari pertama pekerja/buruh ditahan oleh pihak
          yang berwajib.
    (3)   Pengusaha dapat melakukan pemutusan hubungan
          kerja terhadap pekerja/buruh yang setelah 6 (enam)
          bulan tidak dapat melakukan pekerjaan sebagaimana
          mestinya karena dalam proses perkara pidana
          sebagaimana dimaksud pada ayat (1).
    (4)   Dalam hal pengadilan memutuskan perkara pidana
          sebelum masa 6 (enam) bulan sebagaimana dimaksud
          pada ayat (3) berakhir dan pekerja/buruh dinyatakan
          tidak bersalah, pengusaha wajib mempekerjakan
          pekerja/buruh kembali.
    (5)   Dalam hal pengadilan memutuskan perkara pidana
          sebelum masa 6 (enam) bulan berakhir dan
          pekerja/buruh dinyatakan bersalah, pengusaha dapat
          melakukan     pemutusan      hubungan  kerja   kepada
          pekerja/buruh yang bersangkutan.

50. Ketentuan Pasal 161 dihapus.

51. Ketentuan Pasal 162 dihapus.

52. Ketentuan Pasal 163 dihapus.

53. Ketentuan Pasal 164 dihapus.

54. Ketentuan Pasal 165 dihapus.

55. Ketentuan Pasal 166 dihapus.

56. Ketentuan Pasal 167 dihapus.

57. Ketentuan Pasal 168 dihapus.

58. Ketentuan Pasal 169 dihapus.

59. Ketentuan Pasal 170 dihapus.
                                                           