(3)   Berdasarkan norma, standar, prosedur, dan kriteria
      yang ditetapkan oleh Pemerintah Pusat, Perizinan
      Usaha untuk angkutan sungai dan danau diberikan
      oleh:
      a. bupati/walikota sesuai dengan domisili orang
         perseorangan warga negara Indonesia atau Badan
         Usaha; atau
      b. Gubernur Provinsi Daerah Khusus Ibukota Jakarta
         untuk orang perseorangan warga negara Indonesia
         atau Badan Usaha yang berdomisili di Daerah
         Khusus Ibukota Jakarta.
(4)   Selain memiliki Perizinan Berusaha sebagaimana
      dimaksud pada ayat (3) untuk angkutan sungai dan
      danau kapal yang dioperasikan wajib memenuhi
      Perizinan Berusaha untuk trayek yang diberikan oleh:
      a. bupati/walikota yang bersangkutan bagi kapal yang
         melayani trayek dalam wilayah kabupaten/kota;
      b. gubernur provinsi yang bersangkutan bagi kapal
         yang melayani trayek antarkabupaten/kota dalam
         wilayah provinsi; atau
      c. Pemerintah Pusat bagi kapal yang melayani trayek
         antarprovinsi dan/atau antarnegara,
      berdasarkan norma, standar, prosedur, dan kriteria
      yang ditetapkan oleh Pemerintah Pusat.
(5)   Berdasarkan norma, standar, prosedur, dan kriteria
      yang ditetapkan oleh Pemerintah Pusat, Perizinan
      Berusaha untuk angkutan penyeberangan diberikan
      oleh:
      a. bupati/walikota   sesuai   dengan   domisili   Badan
         Usaha; atau
      b. Gubernur Provinsi Daerah Khusus Ibukota Jakarta
         untuk Badan Usaha yang berdomisili di Daerah
         Khusus Ibukota Jakarta.
(6)   Selain memiliki Perizinan Berusaha sebagaimana
      dimaksud    pada     ayat    (5)   untuk angkutan
      penyeberangan, kapal yang dioperasikan wajib
      memenuhi Perizinan Berusaha untuk persetujuan
      pengoperasian kapal yang diberikan oleh:
      a. bupati/walikota yang bersangkutan bagi kapal yang
         melayani    lintas  pelabuhan    dalam    wilayah
         kabupaten/kota;




                                                         