    Perseroan     sendiri,  komunitas    setempat,    maupun
    masyarakat pada umumnya. 4. Rapat Umum Pemegang
    Saham, yang selanjutnya disebut RUPS, adalah Organ
    Perseroan yang mempunyai wewenang yang tidak diberikan
    kepada Direksi atau Dewan Komisaris dalam batas yang
    ditentukan dalam undang-undang ini dan/atau anggaran
    dasar.
4. Direksi adalah Organ Perseroan yang berwenang dan
    bertanggung jawab penuh atas pengurusan Perseroan
    untuk kepentingan Perseroan, sesuai dengan maksud dan
    tujuan Perseroan serta mewakili Perseroan, baik di dalam
    maupun di luar pengadilan sesuai dengan ketentuan
    anggaran dasar.
5. Dewan Komisaris adalah Organ Perseroan yang bertugas
    melakukan pengawasan secara umum dan/atau khusus
    sesuai dengan anggaran dasar serta memberi nasihat
    kepada Direksi.
6. Perseroan Terbuka adalah Perseroan Publik atau Perseroan
    yang melakukan penawaran umum saham, sesuai dengan
    ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang pasar
    modal.
7. Perseroan Publik adalah Perseroan yang memenuhi kriteria
    jumlah pemegang saham dan modal disetor sesuai dengan
    ketentuan peraturan perundang-undangan di bidang pasar
    modal.
8. Penggabungan adalah perbuatan hukum yang dilakukan
    oleh satu Perseroan atau lebih untuk menggabungkan diri
    dengan Perseroan lain yang telah ada yang mengakibatkan
    aktiva dan pasiva dari Perseroan yang menggabungkan diri
    beralih karena hukum kepada Perseroan yang menerima
    penggabungan dan selanjutnya status badan hukum
    Perseroan yang menggabungkan diri berakhir karena
    hukum.
9. Peleburan adalah perbuatan hukum yang dilakukan oleh
    dua Perseroan atau lebih untuk meleburkan diri dengan
    cara mendirikan satu Perseroan baru yang karena hukum
    memperoleh aktiva dan pasiva dari Perseroan yang
    meleburkan diri dan status badan hukum Perseroan yang
    meleburkan diri berakhir karena hukum.
10. Pengambilalihan adalah perbuatan hukum yang dilakukan
    oleh badan hukum atau orang perseorangan untuk
    mengambil alih saham Perseroan yang mengakibatkan
    beralihnya pengendalian atas Perseroan tersebut.
11. Pemisahan adalah perbuatan hukum yang dilakukan oleh
    Perseroan untuk memisahkan usaha yang mengakibatkan
    seluruh aktiva dan pasiva Perseroan beralih karena hukum
    kepada 2 (dua) Perseroan atau lebih atau sebagian aktiva
    dan pasiva Perseroan beralih karena hukum kepada 1
    (satu) Perseroan atau lebih.
                                                       