    (1)   Setiap Orang Asing yang berada di Wilayah Indonesia
          wajib:
          a. memberikan segala keterangan yang diperlukan
               mengenai identitas diri dan/atau keluarganya serta
               melaporkan     setiap   perubahan    status  sipil,
               kewarganegaraan,      pekerjaan, Penjamin,   atau
               perubahan alamatnya kepada Kantor Imigrasi
               setempat; atau
          b. menyerahkan Dokumen Perjalanan atau Izin Tinggal
               yang dimilikinya apabila diminta oleh Pejabat
               Imigrasi yang bertugas dalam rangka pengawasan
               Keimigrasian.
    (2)   Ketentuan lebih lanjut mengenai pemenuhan kewajiban
          keimigrasian sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
          diatur dengan Peraturan Pemerintah.


                          Bagian Ketiga
                             Paten

                            Pasal 107
Beberapa ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 13 Tahun
2016 tentang Paten (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun
2016 Nomor 176, Tambahan Lembaran Negara Republik
Indonesia Nomor 5922) diubah:
1. Ketentuan Pasal 3 diubah, sehingga berbunyi sebagai berikut:
                             Pasal 3
    (1) Paten sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2 huruf a
         diberikan untuk Invensi yang baru, mengandung
         langkah inventif, dan dapat diterapkan dalam industri.
    (2) Paten sederhana sebagaimana dimaksud dalam Pasal 2
         huruf b diberikan untuk setiap Invensi baru,
         pengembangan dari produk atau proses yang telah ada
         dan/atau memiliki kegunaan praktis serta dapat
         diterapkan dalam industri.
    (3) Pengembangan dari produk atau proses yang telah ada
         sebagaimana dimaksud pada ayat (2) meliputi:
         a. Produk sederhana;
         b. Proses sederhana; atau
         c. Metode sederhana.
2. Ketentuan Pasal 20 diubah, sehingga berbunyi sebagai
   berikut:
                            Pasal 20
    (1) Paten wajib dilaksanakan di Indonesia.
    (2) Pelaksanaan Paten sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
         yaitu:



                                                             