      dan Badan Usaha Milik Swasta Indonesia
      bekerjasama dengan koperasi bertujuan untuk
      memberdayakan koperasi masyarakat setempat
      agar secara bertahap dapat menjadi koperasi yang
      tangguh, mandiri, dan profesional. Koperasi
      masyarakat setempat yang telah menjadi koperasi
      tangguh, mandiri, dan profesional diperlakukan
      setara dengan Badan Usaha Milik Negara, Badan
      Usaha Milik Daerah, dan Badan Usaha Milik
      Swasta Indonesia. Dalam hal koperasi masyarakat
      setempat belum terbentuk, Badan Usaha Milik
      Negara, Badan Usaha Milik Daerah, dan Badan
      Usaha Milik Swasta Indonesia turut mendorong
      segera terbentuknya koperasi tersebut.

Angka 10
   Pasal 31
      Ayat (1)
           Yang dimaksud dengan “aspek kelestarian
           hutan” antara lain:
           a. kelestarian lingkungan,
           b. kelestarian produksi, dan
           c. terselenggaranya fungsi sosial dan budaya
              yang adil merata dan transparan.
           Yang dimaksud dengan “aspek kepastian
           usaha” antara lain:
           a. kepastian kawasan,
           b. kepastian waktu usaha, dan
           c. kepastian jaminan hukum berusaha.
      Ayat (2)
           Peraturan Pemerintah memuat aturan antara
           lain:
           a. pembatasan luas,
           b. pembatasan jumlah izin usaha, dan
           c. penataan lokasi usaha.

Angka 11
   Pasal 32
      Khusus bagi pemegang Perizinan Berusaha
      berskala besar, kewajiban untuk menjaga,
      memelihara, dan melestarikan hutan tempat
      usahanya, mencakup juga pengertian untuk
      memberdayakan masyarakat di dalam dan di
      sekitar hutan tempat usahanya.

Angka 12
   Pasal 33
      Ayat (1)
           Cukup jelas.
                                                   