a. Pasal 36A yang berbunyi sebagai berikut:
                           Pasal 36A
   (1)   Pelaksanaan konstruksi sebagaimana dimaksud
         dalam Pasal 35 ayat (1) dilakukan setelah
         mendapatkan Persetujuan Bangunan Gedung.
   (2)   Persetujuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
         diperoleh   setelah  mendapatkan    pernyataan
         pemenuhan standar teknis bangunan gedung dari
         Pemerintah Pusat atau Pemerintah Daerah sesuai
         kewenangannya berdasarkan norma, standar,
         prosedur, dan kriteria yang ditetapkan oleh
         Pemerintah Pusat.
   (3)   Persetujuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
         dimohonkan kepada Pemerintah Pusat atau
         Pemerintah Daerah sesuai dengan kewenangannya
         berdasarkan norma, standar, prosedur, dan kriteria
         yang ditetapkan oleh Pemerintah Pusat melalui
         sistem elektronik yang diselenggarakan oleh
         Pemerintah Pusat.




b. Pasal 36B yang berbunyi sebagai berikut:
                          Pasal 36B
   (1)   Pelaksanaan bangunan gedung dilakukan oleh
         penyedia jasa pelaksana konstruksi yang memenuhi
         syarat dan standar kompetensi sesuai dengan
         ketentuan peraturan perundang-undangan.
   (2)   Penyedia jasa pengawasan atau manajemen
         konstruksi melakukan kegiatan pengawasan dan
         bertanggung jawab untuk melaporkan setiap
         tahapan pekerjaan.
   (3)   Pemerintah Pusat atau Pemerintah Daerah sesuai
         kewenangannya berdasarkan norma, standar,
         prosedur, dan kriteria yang ditetapkan oleh
         Pemerintah Pusat melakukan inspeksi pada setiap
         tahapan sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
         sebagai pengawasan yang dapat menyatakan lanjut
         atau tidaknya pekerjaan konstruksi ke tahap
         berikutnya.
   (4) Tahapan sebagaimana      dimaksud      pada   ayat   (3)
        meliputi:
         a. pekerjaan struktur bawah;
         b. pekerjaan basemen jika ada;
                                                            