2.   Penyelenggaraan bangunan gedung adalah kegiatan
     pembangunan yang meliputi proses perencanaan teknis
     dan    pelaksanaan     konstruksi,   serta   kegiatan
     pemanfaatan, pelestarian, dan pem-bongkaran.
3.   Pemanfaatan bangunan gedung adalah kegiatan
     memanfaatkan bangunan gedung sesuai dengan fungsi
     yang telah ditetapkan, termasuk kegiatan pemeliharaan,
     perawatan, dan pemeriksaan secara berkala.
4.   Pemeliharaan adalah kegiatan menjaga keandalan
     bangunan gedung beserta prasarana dan sarananya agar
     selalu laik fungsi.
5.   Perawatan adalah kegiatan memperbaiki dan/atau
     mengganti bagian bangunan gedung, komponen, bahan
     bangunan, dan/atau prasarana dan sarana agar
     bangunan gedung tetap laik fungsi.
6.   Pemeriksaan berkala adalah kegiatan pemeriksaan
     keandalan seluruh atau sebagian bangunan gedung,
     komponen, bahan bangunan, dan/atau prasarana dan
     sarananya dalam tenggang waktu tertentu guna
     menyatakan kelaikan fungsi bangunan gedung.
7.   Pelestarian adalah kegiatan perawatan, pemugaran,
     serta     pemeliharaan   bangunan     gedung     dan
     lingkungannya     untuk  mengembalikan     keandalan
     bangunan tersebut sesuai dengan aslinya atau sesuai
     dengan keadaan menurut periode yang dikehendaki.
8.   Pembongkaran adalah kegiatan membongkar atau
     merobohkan seluruh atau sebagian bangunan gedung,
     komponen, bahan bangunan, dan/atau prasarana dan
     sarananya.
9.   Pemilik bangunan gedung adalah orang, badan hukum,
     kelompok orang, atau perkumpulan, yang menurut
     hukum sah sebagai pemilik bangunan gedung.
10. Pengguna bangunan gedung adalah pemilik bangunan
    gedung dan/atau bukan pemilik bangunan gedung
    berdasarkan kesepa-katan dengan pemilik bangunan
    gedung, yang menggunakan dan/atau mengelola
    bangunan gedung atau bagian bangunan gedung sesuai
    dengan fungsi yang ditetapkan.
11. Pengkaji Teknis adalah orang perseorangan atau badan
    usaha, baik yang berbadan hukum maupun tidak
    berbadan hukum, yang mempunyai sertifikat kompetensi
    kerja kualifikasi ahli atau sertifikat badan usaha untuk
    melaksanakan pengkajian teknis atas kelaikan fungsi
    Bangunan Gedung.


                                                        