5.    Ketentuan Pasal 13 diubah, sehingga Pasal 13 berbunyi
      sebagai berikut:
                                Pasal 13
      (1)   Untuk mendirikan LPH sebagaimana dimaksud dalam
            Pasal 12, harus dipenuhi persyaratan:
            a. memiliki kantor sendiri dan perlengkapannya;
            b. memiliki Auditor Halal paling sedikit 3 (tiga) orang;
               dan
            c. memiliki laboratorium atau kesepakatan kerja sama
               dengan lembaga lain yang memiliki laboratorium.
      (2)   Dalam hal LPH sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
            didirikan oleh masyarakat, LPH harus diajukan oleh
            lembaga keagamaan Islam berbadan hukum
      (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai pendirian LPH
            sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur dengan
            Peraturan Pemerintah.


 6.   Ketentuan Pasal 14 diubah, sehingga Pasal 14 berbunyi
      sebagai berikut:
                                Pasal 14
      (1)   Auditor Halal sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13
            huruf c diangkat dan diberhentikan oleh LPH.
      (2)   Pengangkatan Auditor Halal oleh LPH sebagaimana
            dimaksud pada ayat (1) harus memenuhi persyaratan:
            a. warga negara Indonesia;
            b. beragama Islam;
            c. berpendidikan paling rendah sarjana strata 1 (satu)
               di bidang pangan, kimia, biokimia, teknik industri,
               biologi, farmasi, kedokteran, tata boga, atau
               pertanian;
            d. memahami dan memiliki wawasan luas mengenai
               kehalalan produk menurut syariat Islam; dan
            e. mendahulukan     kepentingan     umat      di   atas
               kepentingan pribadi dan/atau golongan.


 7.   Ketentuan Pasal 15 diubah sehingga berbunyi sebagai
      berikut:
                                Pasal 15
      Auditor Halal bertugas:
                                                                