Pasal 12
    Ayat (1)
        Pelaksanaan kegiatan penanaman modal
        didasarkan atas kepentingan nasional yang
        mencakup antara lain pelindungan sumber
        daya alam, perlindungan, pengembangan
        koperasi dan usaha mikro, kecil, dan
        menengah, pengawasan produksi dan
        distribusi,        peningkatan       kapasitas
        teknologi, partisipasi modal dalam negeri,
        serta kerja sama dengan badan usaha yang
        ditunjuk Pemerintah.
        Kepentingan nasional tersebut dapat
        mencakup perlindungan atas kegiatan
        usaha      yang       dapat     membahayakan
        kesehatan (seperti obat, minuman keras
        mengandung          alkohol),    pemberdayaan
        petani, nelayan, petambak ikan dan garam,
        usaha mikro dan kecil dengan pengaturan
        dan persyaratan tertentu yang ditetapkan
        oleh      Pemerintah,         namun       tetap
        memperhatikan           aspek      peningkatan
        ekosistem penanaman modal.
        Kegiatan yang hanya dapat dilakukan oleh
        Pemerintah Pusat merupakan kegiatan
        yang bersifat pelayanan atau dalam rangka
        pertahanan dan keamanan, mencakup
        antara      lain:     alat     utama    sistem
        persenjataan,         museum       pemerintah,
        peninggalan       sejarah     dan   purbakala,
        penyelenggaraan navigasi penerbangan,
        telekomunikasi/sarana         bantu    navigasi
        pelayaran dan vessiel.
    Ayat (2)
        Cukup jelas.
    Ayat (3)
        Persyaratan penanaman modal ditujukan
        untuk bidang usaha yang diprioritaskan
        oleh Pemerintah yang dituangkan dalam
        bentuk daftar priotitas investasi yang
        diatur dalam Peraturan Presiden yang
        meliputi antara lain:
        1. Bidang usaha prioritas yang diberikan
            insentif fiskal;
        2. Bidang usaha yang diberi kemudahan
            insentif non fiskal, antara lain dalam
            bentuk kemudahan Perizinan Berusaha,
            lokasi penanaman modal, penyediaan
            infrastruktur dan energi, dan lain-lain;
                                                  