     (2)   Untuk melaksanakan tugas sebagaimana dimaksud
           pada ayat (1), Badan Pengawas menyelenggarakan
           peraturan, perizinan, dan inspeksi.


3.   Ketentuan Pasal 9 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                             Pasal 9
     (1)   Bahan Galian Nuklir dikuasai oleh negara.
     (2)   Pemerintah    Pusat   menetapkan   wilayah usaha
           pertambangan Bahan Galian Nuklir sesuai dengan
           ketentuan peraturan perundang undangan.
     (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai bahan galian nuklir
           diatur dengan Peraturan Pemerintah.


4.   Di antara Pasal 9 dan 10 disisipkan 1 (satu) pasal yakni
     Pasal 9A yang berbunyi sebagai berikut:
                             Pasal 9A
     (1)   Pemerintah Pusat dapat menetapkan badan usaha yang
           melakukan kegiatan pertambangan Bahan Galian
           Nuklir sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9.
     (2)   Kegiatan pertambangan, sebagaimana dimaksud pada
           ayat (1), dapat dilakukan oleh badan usaha milik
           negara yang bekerja sama dengan sesama badan usaha
           milik swasta.
     (3)   Badan usaha sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
           wajib memenuhi Perizinan Berusaha dari Pemerintah
           Pusat.
     (4)   Pertambangan Bahan Galian Nuklir sebagaimana
           dimaksud pada ayat (1) termasuk pertambangan yang
           menghasilkan mineral ikutan radioaktif.
     (5)   Badan usaha terkait pertambangan mineral dan
           batubara yang menghasilkan Mineral Ikutan Radioaktif
           sebagaimana dimaksud pada ayat (4) wajib memiliki
           Perizinan Berusaha dari Pemerintah Pusat.
     (6)   Dalam hal orang perseorangan ataupun badan usaha
           menemukan     Mineral   Ikutan   Radioaktif wajib
           mengalihkan kepada Negara atau Badan Usaha Milik
           Negara sesuai ketentuan peraturan perundang-
           undangan.
     (7)   Ketentuan lebih lanjut mengenai pertambangan Bahan
           Galian Nuklir dan Mineral Ikutan Radioaktif diatur
           dengan Peraturan Pemerintah.
                                                           