      c. mengusulkan wilayah kelola Masyarakat Hukum
         Adat ke dalam RZWP-3-K;
      d. melakukan kegiatan pengelolaan Sumber Daya
         Pesisir dan Pulau-Pulau Kecil berdasarkan hukum
         adat yang berlaku dan tidak bertentangan dengan
         ketentuan peraturan perundang-undangan;
      e. memperoleh manfaat atas pelaksanaan Pengelolaan
         Wilayah Pesisir dan Pulau-Pulau Kecil;
      f. memperoleh      informasi     berkenaan     dengan
         Pengelolaan Wilayah Pesisir dan Pulau-Pulau Kecil;
      g. mengajukan laporan dan pengaduan kepada pihak
         yang berwenang atas kerugian yang menimpa dirinya
         yang berkaitan dengan pelaksanaan Pengelolaan
         Wilayah Pesisir dan Pulau-Pulau Kecil;
      h. menyatakan      keberatan  terhadap   rencana
         pengelolaan yang sudah diumumkan dalam jangka
         waktu tertentu;
      i. melaporkan kepada penegak hukum akibat dugaan
         pencemaran, pencemaran, dan/atau perusakan
         Wilayah Pesisir dan Pulau-Pulau Kecil yang
         merugikan kehidupannya;
      j. mengajukan gugatan kepada pengadilan terhadap
         berbagai masalah Wilayah Pesisir dan Pulau-Pulau
         Kecil yang merugikan kehidupannya;
      k. memperoleh ganti rugi; dan
      l. mendapat pendampingan dan bantuan hukum
         terhadap permasalahan yang dihadapi dalam
         Pengelolaan Wilayah Pesisir dan Pulau-Pulau Kecil
         sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
         undangan.
(2)   Masyarakat dalam Pengelolaan Wilayah Pesisir dan
      Pulau-Pulau Kecil berkewajiban:
      a. memberikan      informasi     berkenaan     dengan
         Pengelolaan Wilayah Pesisir dan Pulau-Pulau Kecil;
      b. menjaga, melindungi, dan memelihara kelestarian
         Wilayah Pesisir dan Pulau-Pulau Kecil;
      c. menyampaikan       laporan    terjadinya bahaya,
         pencemaran, dan/atau kerusakan lingkungan di
         Wilayah Pesisir dan Pulau-Pulau Kecil;
      d. memantau      pelaksanaan    rencana     Pengelolaan
         Wilayah Pesisir dan Pulau-Pulau Kecil; dan/atau


                                                          