7.   Ketentuan Pasal 58 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                               Pasal 58
     (1)   Setiap orang yang melanggar ketentuan sebagaimana
           dimaksud dalam Pasal 33 ayat (1) untuk penyiaran
           radio, dipidana dengan pidana penjara paling lama 2
           (dua)   tahun    dan/atau   denda     paling banyak
           Rp500.000.000,00 (lima ratus juta rupiah).
     (2)   Setiap orang yang melanggar ketentuan sebagaimana
           dimaksud dalam Pasal 33 ayat (1) untuk penyiaran
           televisi dipidana dengan pidana penjara paling lama 2
           (dua)    tahun    dan/atau   denda    paling   banyak
           Rp5.000.000.000,00 (lima miliar rupiah).
8.   Di antara Pasal 60 dan Pasal 61 disisipkan 1 (satu) pasal
     yakni Pasal 60A sehingga berbunyi sebagai berikut:
                              Pasal 60A
     (1)   Penyelenggaraan penyiaran dilaksanakan dengan
           mengikuti perkembangan teknologi termasuk migrasi
           penyiaran dari teknologi analog ke teknologi digital.
     (2)   Migrasi penyiaran televisi terestrial dari teknologi
           analog ke teknologi digital sebagaimana dimaksud pada
           ayat (1) dan penghentian siaran analog (analog switch
           off) diselesaikan paling lambat 2 (dua) tahun sejak
           mulai berlakunya Undang-Undang ini.
     (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai migrasi penyiaran dari
           teknologi analog ke teknologi digital sebagaimana
           dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2) diatur dengan
           Peraturan Pemerintah.


                           Paragraf 16
                    Pertahanan dan Keamanan


                             Pasal 73
Untuk memberikan kemudahan bagi masyarakat terutama
Pelaku Usaha dalam mendapatkan Perizinan Berusaha dari
sektor Pertahanan dan Keamanan, Undang-Undang ini
mengubah, menghapus, atau menetapkan pengaturan baru
beberapa ketentuan yang diatur dalam:
a.   Undang-Undang Nomor 16 Tahun 2012 tentang Industri
     Pertahanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun
     2012 Nomor 05, Tambahan Lembaran Negara Republik
     Indonesia Nomor 5343); dan

                                                             