             d.   BUMN;
             e.   lembaga penelitian dan pengembangan;
             f.   lembaga pengkajian dan penerapan; dan/atau
             g.   perguruan tinggi.

                           Pasal 121
Ketentuan Pasal 48 dalam Undang-Undang Nomor 11 Tahun 2019
tentang Sistem Nasional Ilmu Pengetahuan Dan Teknologi
(Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2019 Nomor 148,
Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia 6374) diubah
sehingga berbunyi sebagai berikut:
                               Pasal 48
(1)   Untuk menjalankan Penelitian, Pengembangan, Pengkajian,
      dan Penerapan, serta Invensi dan Inovasi yang terintegrasi
      dibentuk badan riset dan inovasi nasional.
(2)   Untuk menjalankan Penelitian, Pengembangan, Pengkajian,
      dan Penerapan, serta Invensi dan Inovasi yang terintegrasi
      di daerah, Pemerintah Daerah membentuk badan.
(3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai badan riset dan inovasi
      nasional, sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur
      dengan Peraturan Presiden.


                           BAB VIII
                       PENGADAAN TANAH

                          Bagian Kesatu
                             Umum

                          Pasal 122
Dalam rangka memberikan kemudahan dan kelancaran dalam
pengadaan tanah untuk kepentingan penciptaan kerja, Undang-
Undang ini mengubah, menghapus, atau menetapkan
pengaturan baru beberapa ketentuan yang diatur dalam:
a. Undang-Undang Nomor 2 Tahun 2012 tentang Pengadaan
    Tanah Bagi Pembangunan Untuk Kepentingan Umum
    (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2012 Nomor
    22, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor
    5280);
b. Undang-Undang      Nomor     41   Tahun    2009    tentang
    Perlindungan Lahan Pertanian Pangan Berkelanjutan
    (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2009 Nomor
    149, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia
    Nomor 5068).

                        Bagian Kedua
              Pengadaan Tanah Bagi Pembangunan

                                                            