31. Ketentuan Pasal 82 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 82
    (1)   Pemerintah   Pusat berwenang  untuk    memaksa
          penanggung jawab usaha dan/atau kegiatan untuk
          melakukan pemulihan lingkungan hidup akibat
          pencemaran dan/atau perusakan lingkungan hidup
          yang dilakukannya.
    (2)   Pemerintah Pusat berwenang atau dapat menunjuk
          pihak ketiga untuk melakukan pemulihan lingkungan
          hidup akibat pencemaran dan/atau perusakan
          lingkungan hidup yang dilakukannya atas beban biaya
          penanggung jawab usaha dan/atau kegiatan.


32. Di antara Pasal 82 dan Pasal 83 disisipkan 3 (tiga) pasal
    yakni:
    a. Pasal 82A yang berbunyi sebagai berikut:
                              Pasal 82A
    Setiap orang yang melakukan usaha dan/atau kegiatan
    tanpa memiliki Perizinan Berusaha sebagaimana dimaksud
    dalam Pasal 24 ayat (5), Pasal 34 ayat (3), Pasal 59 ayat (4),
    atau Persetujuan dari Pemerintah sebagaimana dimaksud
    dalam Pasal 20 ayat (3) huruf b dikenai sanksi administratif.


    b. Pasal 82B yang berbunyi sebagai berikut:
                              Pasal 82B
    (1)   Setiap orang yang melakukan usaha dan/atau kegiatan
          yang memiliki Perizinan Berusaha sebagaimana
          dimaksud dalam Pasal 24 ayat (5), Pasal 34 ayat (3),
          Pasal 36 ayat (1), Pasal 59 ayat (1), Pasal 59 ayat (4)
          atau Persetujuan dari Pemerintah sebagaimana
          dimaksud dalam Pasal 20 ayat (3) huruf b atau Pasal
          61 yang      tidak sesuai dengan kewajiban dalam
          Perizinan Berusaha atau Persetujuan Pemerintah
          dan/atau melanggar ketentuan Peraturan Perundang-
          undangan di Bidang Perlindungan dan Pengelolaan
          Lingkungan Hidup, dikenai sanksi administratif.
    (2)   Setiap orang yang melakukan pelanggaran larangan
          sebagaimana dimaksud dalam Pasal 69, yaitu:
          a.   melakukan   perbuatan  yang    mengakibatkan
               pencemaran dan/atau perusakan lingkungan
               hidup sebagaimana dimaksud dalam Pasal 69
               huruf a, dimana perbuatan tersebut dilakukan
                                                               