          e. melaksanakan program Pengelolaan Wilayah Pesisir
             dan Pulau-Pulau Kecil yang disepakati di tingkat
             desa.


27. Ketentuan Pasal 71 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                Pasal 71
    Pemanfaatan ruang perairan dan sumber daya pesisir dan
    pulau-pulau kecil yang tidak memenuhi Perizinan Berusaha
    terkait Pemanfaatan di Laut yang diberikan sebagaimana
    dimaksud dalam Pasal 16 ayat (2) dikenai sanksi
    administratif.


28. Di antara Pasal 71 dan 72 disisipkan 1 (satu) pasal yakni
    Pasal 71A yang berbunyi sebagai berikut:
                               Pasal 71A
    (1)   Sanksi administratif sebagaimana dimaksud dalam
          Pasal 16A, Pasal 26B, dan Pasal 71 dapat berupa:
          a.    peringatan tertulis;
          b.    penghentian sementara kegiatan;
          c.    penutupan lokasi;
          d.    pencabutan Perizinan Berusaha;
          e.    pembatalan Perizinan Berusaha; dan/ atau
          f.    denda administratif.
    (2)   Ketentuan lebih lanjut mengenai kriteria, jenis, besaran
          denda, dan tata cara pengenaan sanksi administratif
          sebagaimana dimaksud pada ayat (2) diatur dengan
          Peraturan Pemerintah.


29. Di antara Pasal 73 dan 74 disisipkan 1 (satu) pasal yakni
    Pasal 73A yang berbunyi sebagai berikut:


                               Pasal 73A
    Setiap Orang yang memanfaatkan pulau kecil dalam rangka
    penanaman modal asing yang tidak memiliki Perizinan
    Berusaha sebagaimana dimaksud dalam Pasal 26A ayat (1)
    yang mengakibatkan perubahan fungsi ruang, dipidana
    dengan pidana penjara paling lama 4 (empat) tahun dan
    denda paling banyak Rp2.000.000.000,00 (dua miliar
    rupiah).

                                                               