6.   Ketentuan Pasal 28 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                               Pasal 28
     (1) Pemanfaatan Hutan Produksi dapat berupa pemanfaatan
         kawasan, pemanfaatan jasa lingkungan, pemanfaatan
         hasil hutan kayu dan bukan kayu, serta pemungutan
         hasil hutan kayu dan bukan kayu.
     (2) Pemanfaatan Hutan Produksi sebagaimana dimaksud
         ayat (1) dengan pemberian Perizinan Berusaha dari
         Pemerintah Pusat.


7.   Ketentuan Pasal 29 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                               Pasal 29
     Perizinan Berusaha sebagaimana dimaksud dalam Pasal 28
     ayat (2) dapat diberikan kepada:
     a.    perseorangan;
     b.    koperasi;
     c.    badan usaha milik negara;
     d.    badan usaha milik daerah; atau
     e.    badan usaha milik swasta.


8.   Di antara Pasal 29 dan Pasal 30 disisipkan 2 (dua) pasal
     yakni Pasal 29A dan Pasal 29B yang berbunyi sebagai
     berikut:
                              Pasal 29A
     (1)   Pemanfaatan Hutan Lindung dan Hutan Produksi
           sebagaimana dimaksud dalam Pasal 26 dan Pasal 28
           dapat dilakukan kegiatan Perhutanan sosial.
     (2)   Perhutanan sosial sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
           dapat diberikan kepada:
           a. perseorangan;
           b. kelompok tani hutan; dan
           c. koperasi.


                              Pasal 29B
     Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan Berusaha
     Pemanfaatan Hutan dan kegiatan perhutanan sosial diatur
     dalam Peraturan Pemerintah.
                                                           