                            Pasal 48
Beberapa ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 33 Tahun
2014 tentang Jaminan Produk Halal (Lembaran Negara Republik
Indonesia Tahun 2014 Nomor 295, Tambahan Lembaran Negara
Republik Indonesia Nomor 5604) diubah:
1.   Ketentuan Pasal 1 angka 10 diubah sehingga Pasal 1
     berbunyi sebagai berikut:
                             Pasal 1
     Dalam Undang-Undang ini yang dimaksud dengan:
     1.   Produk adalah barang dan/atau jasa yang terkait
          dengan makanan, minuman, obat, kosmetik, produk
          kimiawi, produk biologi, produk rekayasa genetik, serta
          barang gunaan yang dipakai, digunakan, atau
          dimanfaatkan oleh masyarakat.
     2.   Produk Halal adalah Produk yang telah dinyatakan
          halal sesuai dengan syariat Islam.
     3.   Proses Produk Halal yang selanjutnya disingkat PPH
          adalah rangkaian kegiatan untuk menjamin kehalalan
          Produk mencakup penyediaan bahan, pengolahan,
          penyimpanan,       pengemasan,      pendistribusian,
          penjualan, dan penyajian Produk.
     4.   Bahan adalah unsur yang digunakan untuk membuat
          atau menghasilkan Produk.
     5.   Jaminan Produk Halal yang selanjutnya disingkat JPH
          adalah kepastian hukum terhadap kehalalan suatu
          Produk yang dibuktikan dengan Sertifikat Halal.
     6.   Badan Penyelenggara Jaminan Produk Halal yang
          selanjutnya disingkat BPJPH adalah badan yang
          dibentuk oleh Pemerintah untuk menyelenggarakan
          JPH.
     7.   Majelis Ulama Indonesia yang selanjutnya disingkat
          MUI adalah wadah musyawarah para ulama, zuama,
          dan cendekiawan muslim.
     8.   Lembaga Pemeriksa Halal yang selanjutnya disingkat
          LPH adalah lembaga yang melakukan kegiatan
          pemeriksaan dan/atau pengujian terhadap kehalalan
          Produk.
     9.   Auditor Halal adalah orang yang memiliki kemampuan
          melakukan pemeriksaan kehalalan Produk.
     10. Sertifikat Halal adalah pengakuan kehalalan suatu
         Produk yang dikeluarkan oleh BPJPH berdasarkan
         fatwa halal tertulis yang dikeluarkan oleh MUI.
     11. Label Halal adalah tanda kehalalan suatu Produk.
                                                             