     yang ditetapkan oleh Menteri Keuangan atas jumlah
     pajak yang kurang dibayar, dihitung sejak saat
     penyampaian Surat Pemberitahuan berakhir sampai
     dengan tanggal pembayaran, dan dikenakan paling lama
     24 (dua puluh empat) bulan, serta bagian dari bulan
     dihitung penuh 1 (satu) bulan.
(2a) Dalam hal Wajib Pajak membetulkan sendiri Surat
      Pemberitahuan Masa yang mengakibatkan utang pajak
      menjadi lebih besar, kepadanya dikenai sanksi
      administrasi berupa bunga sebesar tarif bunga per
      bulan yang ditetapkan oleh Menteri Keuangan atas
      jumlah pajak yang kurang dibayar, dihitung sejak jatuh
      tempo pembayaran sampai dengan tanggal pembayaran,
      dan dikenakan paling lama 24 (dua puluh empat) bulan,
      serta bagian dari bulan dihitung penuh 1 (satu) bulan.
(2b) Tarif bunga per bulan yang ditetapkan oleh Menteri
      Keuangan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dan
      ayat (2a) dihitung berdasarkan suku bunga acuan
      ditambah 5% (lima persen) dan dibagi 12 (dua belas)
      yang berlaku pada tanggal dimulainya penghitungan
      sanksi.
(3) Walaupun telah dilakukan tindakan pemeriksaan bukti
     permulaan, Wajib Pajak dengan kemauan sendiri dapat
     mengungkapkan dengan pernyataan tertulis mengenai
     ketidakbenaran perbuatannya, yaitu:
     a. tidak menyampaikan Surat Pemberitahuan; atau
     b. menyampaikan Surat Pemberitahuan yang isinya
           tidak benar atau tidak lengkap, atau melampirkan
           keterangan yang isinya tidak benar,
     sebagaimana dimaksud dalam Pasal 38 atau Pasal 39
     ayat (1) huruf c dan huruf d, sepanjang mulainya
     Penyidikan belum diberitahukan kepada Penuntut
     Umum melalui penyidik pejabat Polisi Negara Republik
     Indonesia.
(3a) Pengungkapan ketidakbenaran perbuatan sebagaimana
      dimaksud pada ayat (3) disertai pelunasan kekurangan
      pembayaran jumlah pajak yang sebenarnya terutang
      beserta sanksi administrasi berupa denda sebesar 100%
      (seratus persen) dari jumlah pajak yang kurang dibayar.
(4) Walaupun Direktur Jenderal Pajak telah melakukan
     pemeriksaan, dengan syarat Direktur Jenderal Pajak
     belum menerbitkan surat ketetapan pajak, Wajib Pajak
     dengan kesadaran sendiri dapat mengungkapkan dalam
     laporan tersendiri tentang ketidakbenaran pengisian
     Surat Pemberitahuan yang telah disampaikan sesuai
     keadaan yang sebenarnya, yang dapat mengakibatkan:
     a. pajak-pajak yang masih harus dibayar menjadi lebih
           besar atau lebih kecil;

                                                        