     19. Kontrak Kerja Sama adalah Kontrak Bagi Hasil atau
         bentuk kontrak kerja sama lain dalam kegiatan
         Eksplorasi dan Eksploitasi yang lebih menguntungkan
         Negara dan hasilnya dipergunakan untuk sebesar-besar
         kemakmuran rakyat.
     20. Izin Usaha adalah izin yang diberikan kepada Badan
         Usaha untuk melaksanakan Pengolahan, Pengangkutan,
         Penyimpanan    dan/atau    Niaga    dengan   tujuan
         memperoleh keuntungan dan/atau laba;
     21. Pemerintah Pusat adalah Presiden Republik Indonesia
         yang memegang kekuasaan pemerintahan negara
         Republik Indonesia yang dibantu oleh wakil Presiden dan
         menteri sebagaimana dimaksud dalam Undang-Undang
         Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945.
     22. Pemerintah Daerah adalah kepala daerah sebagai unsur
         penyelenggara Pemerintahan Daerah yang memimpin
         pelaksanaan urusan pemerintahan yang menjadi
         kewenangan daerah otonom.
     23. Badan Pelaksana adalah suatu badan yang dibentuk
         untuk melakukan pengendalian Kegiatan Usaha Hulu di
         bidang Minyak dan Gas Bumi.
     24. Badan Pengatur adalah suatu badan yang dibentuk
         untuk melakukan pengaturan dan pengawasan terhadap
         penyediaan dan pendistribusian Bahan Bakar Minyak
         dan Gas Bumi pada Kegiatan Usaha Hilir.
     25. Menteri adalah menteri yang bidang tugas dan tanggung
         jawabnya meliputi kegiatan usaha Minyak dan Gas
         Bumi.


2.   Ketentuan Pasal 4 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                              Pasal 4
     (1)   Minyak dan Gas Bumi sebagai sumber daya alam
           strategis tak terbarukan yang terkandung di dalam
           Wilayah Hukum Pertambangan Indonesia merupakan
           kekayaan nasional yang dikuasai oleh negara.
     (2)   Penguasaan oleh negara sebagaimana dimaksud pada
           ayat (1) diselenggarakan oleh Pemerintah melalui
           kegiatan usaha minyak dan gas bumi.
     (3)   Kegiatan usaha minyak dan gas bumi sebagaimana
           dimaksud pada ayat (2) terdiri atas kegiatan usaha
           hulu minyak dan gas bumi dan kegiatan usaha hilir
           minyak dan gas bumi.

                                                           