           e. pengenaan denda.
     (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai kriteria, jenis, besaran
           denda, dan tata cara pengenaan sanksi administratif
           sebagaimana dimaksud pada ayat (2) diatur dengan
           Peraturan Pemerintah.


19. Ketentuan Pasal 88 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                Pasal 88
     Setiap orang yang memproduksi dan/atau mengedarkan
     alat dan mesin yang belum diuji sebagaimana dimaksud
     dalam Pasal 24 ayat (3) yang mengakibatkan rusaknya
     fungsi lingkungan atau membahayakan nyawa orang,
     dipidana dengan pidana kurungan paling singkat 3 (tiga)
     bulan dan paling lama 11 (sebelas) bulan dan denda paling
     sedikit Rp50.000.000,00 (lima puluh juta rupiah) dan paling
     banyak Rp500.000.000,00 (lima ratus juta rupiah).


                             Paragraf 4
                            Kehutanan


                              Pasal 35
Untuk memberikan kemudahan bagi masyarakat terutama
pelaku usaha dalam mendapatkan Perizinan Berusaha dan
kemudahan persyaratan investasi dari sektor Kehutanan,
Undang-Undang ini mengubah, menghapus, atau menetapkan
pengaturan baru, beberapa ketentuan dalam:
a.   Undang-Undang Nomor 41 Tahun 1999 tentang Kehutanan
     (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1999 Nomor
     167, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia
     Nomor 3888) sebagaimana diubah dengan Undan-Undang
     Nomor 19 Tahun 2004 tentang Peraturan Pemerintah
     Pengganti Undang-Undang Nomor 1 Tahun 2004 tentang
     Perubahan atas Undang-Undang Nomor 41 Tahun 1999
     tentang Kehutanan menjadi Undang-Undang (Lembaran
     Negara Republik Indonesia Tahun 2004 Nomor 86,
     Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor
     4374); dan
b.   Undang-Undang Nomor 18 Tahun 2013 tentang Pencegahan
     dan Pemberantasan Perusakan Hutan (Lembaran Negara
     Republik Indonesia Tahun 2013 Nomor 130, Tambahan
     Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5432).


                                                               