2.   Ketentuan Pasal 9 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                Pasal 9
     (1)   Kegiatan angkutan laut dalam negeri disusun dan
           dilaksanakan secara terpadu, baik intra maupun
           antarmoda yang merupakan satu kesatuan sistem
           transportasi nasional.
     (2)   Kegiatan angkutan laut dalam negeri sebagaimana
           dimaksud pada ayat (1) dilaksanakan dengan trayek
           tetap dan teratur (liner) serta dapat dilengkapi dengan
           trayek tidak tetap dan tidak teratur (tramper).
     (3)   Kegiatan angkutan laut dalam negeri yang melayani
           trayek tetap dan teratur dilakukan dalam jaringan
           trayek.
     (4)   Jaringan trayek tetap dan teratur sebagaimana
           dimaksud pada ayat (3) ditetapkan oleh Pemerintah
           Pusat.
     (5)   Pengoperasian kapal pada trayek tidak tetap dan tidak
           teratur sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dilakukan
           oleh perusahaan angkutan laut nasional dan wajib
           dilaporkan kepada Pemerintah Pusat.


3.   Ketentuan Pasal 13 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                Pasal 13
     (1)   Kegiatan angkutan laut khusus dilakukan oleh Badan
           Usaha untuk menunjang usaha pokok untuk
           kepentingan sendiri dengan menggunakan kapal
           berbendera Indonesia yang memenuhi persyaratan
           kelaiklautan kapal dan diawaki oleh Awak Kapal
           berkewarganegaraan Indonesia.
     (2)   Kegiatan angkutan laut khusus sebagaimana dimaksud
           pada ayat (1) wajib memenuhi Perizinan Berusaha dari
           Pemerintah Pusat.


4.   Diantara Pasal 14 dan Pasal 15 disisipkan 1 (satu) pasal
     yakni Pasal 14A sehingga berbunyi sebagai berikut:
                               Pasal 14A
     (1)   Sepanjang kapal berbendera Indonesia belum tersedia,
           Kapal Asing dapat melakukan kegiatan khusus di
           wilayah perairan Indonesia yang tidak termasuk
           kegiatan mengangkut penumpang dan/atau barang.

                                                              