           b.   pembangunan sarana penyediaan tenaga listrik di
                daerah yang belum berkembang;
           c.   pembangunan tenaga listrik di daerah terpencil
                dan perbatasan; dan
           d.   pembangunan listrik perdesaan.
     (4)   Ketentuan lebih lanjut mengenai penyediaan dana
           sebagaimana dimaksud pada ayat (3) diatur dengan
           Peraturan Pemerintah.


4.   Ketentuan Pasal 5 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                Pasal 5
     (1)   Kewenangan Pemerintah di bidang ketenagalistrikan
           meliputi:
           a.   penetapan kebijakan ketenagalistrikan nasional;
           b.   penetapan peraturan perundang-undangan            di
                bidang ketenagalistrikan;
           c.   penetapan standar, pedoman, dan kriteria di
                bidang ketenagalistrikan;
           d.   penetapan pedoman penetapan tarif tenaga listrik
                untuk konsumen;
           e.   penetapan    rencana      umum   ketenagalistrikan
                nasional;
           f.   penetapan wilayah usaha;
           g.   penetapan Perizinan Berusaha terkait jual beli
                tenaga listrik lintas negara
           h.   Perizinan Berusaha penyediaan tenaga listrik;
           i.   penetapan tarif tenaga listrik untuk konsumen
                dari pemegang Perizinan Berusaha penyediaan
                tenaga listrik untuk kepentingan umum;
           j.   penetapan persetujuan harga jual tenaga listrik
                dan sewa jaringan tenaga listrik dari pemegang
                Perizinan Berusaha penyediaan tenaga listrik
                untuk kepentingan umum;
           k.   penetapan     persetujuan  penjualan   kelebihan
                tenaga listrik dari pemegang Perizinan Berusaha
                penyediaan tenaga listrik untuk kepentingan
                sendiri;
           l.   penetapan Perizinan Berusaha untuk kegiatan jasa
                penunjang tenaga listrik;

                                                                