                           Bagian Kedua
                          Ketenagakerjaan


                            Pasal 81
Beberapa ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 13 Tahun
2003 tentang Ketenagakerjaan (Lembaran Negara Republik
Indonesia Tahun 2003 Nomor 39, Tambahan Lembaran Negara
Republik Indonesia 4279) diubah:
1.   Ketentuan Pasal 13 diubah, sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                           Pasal 13
     (1)   Pelatihan kerja diselenggarakan oleh:
           a. lembaga pelatihan kerja pemerintah;
           b. lembaga pelatihan kerja swasta; atau
           c. lembaga pelatihan kerja perusahaan.
     (2)   Pelatihan kerja dapat diselenggarakan di tempat
           pelatihan atau tempat kerja.
     (3)   Lembaga pelatihan kerja pemerintah sebagaimana
           dimaksud      pada     ayat   (1)   huruf a    dalam
           menyelenggarakan pelatihan kerja dapat bekerja sama
           dengan swasta.
     (4)   Lembaga pelatihan kerja pemerintah sebagaimana
           dimaksud pada ayat (1) huruf a dan lembaga pelatihan
           kerja perusahaan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
           huruf c mendaftarkan kegiatannya kepada instansi yang
           bertanggung jawab di bidang ketenagakerjaan di
           kabupaten/kota.


2.   Ketentuan Pasal 14 diubah, sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                           Pasal 14
     (1)   Lembaga pelatihan kerja swasta sebagaimana dimaksud
           dalam Pasal 13 ayat (1) huruf b wajib memenuhi
           Perizinan Berusaha yang diterbitkan oleh Pemerintah
           Daerah Kabupaten/Kota.
     (2)   Bagi lembaga pelatihan kerja swasta yang terdapat
           penyertaan     modal     asing,    Perizinan   Berusaha
           sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diterbitkan oleh
           Pemerintah Pusat.
     (3)   Perizinan Berusaha sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
           dan ayat (2) harus memenuhi norma, standar, prosedur,
           dan kriteria yang ditetapkan oleh Pemerintah Pusat.



                                                             