    (2)   Pemerintah Daerah kabupaten/kota sesuai dengan
          norma, standar, prosedur, dan kriteria yang ditetapkan
          oleh Pemerintah Pusat sebagaimana dimaksud dalam
          Pasal 27 dan Pasal 28 membentuk peraturan di daerah
          mengenai Perizinan Berusaha.
12. Ketentuan Pasal 30 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                               Pasal 30
    (1)   Setiap badan usaha yang mengerjakan Jasa Konstruksi
          wajib memiliki Sertifikat Badan Usaha.
    (2)   Sertifikat Badan Usaha sebagaimana dimaksud pada
          ayat (1) diterbitkan melalui suatu proses sertifikasi dan
          registrasi oleh Pemerintah Pusat.
    (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai sertifikasi dan
          registrasi badan usaha sebagaimana dimaksud pada
          ayat (2) diatur dengan Peraturan Pemerintah.
13. Ketentuan Pasal 31 dihapus.
14. Ketentuan Pasal 33 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                               Pasal 33
    (1)   Kantor perwakilan sebagaimana dimaksud dalam Pasal
          32 huruf a wajib:
          a. berbentuk badan usaha dengan kualifikasi yang
             setara dengan kualifikasi besar;
          b. memenuhi Perizinan Berusaha;
          c. membentuk kerja sama operasi dengan badan
             usaha Jasa Konstruksi nasional berkualifikasi besar
             yang memenuhi Perizinan Berusaha;
          d. mempekerjakan     lebih   banyak     tenaga     kerja
             Indonesia daripada tenaga kerja asing;
          e. menempatkan warga negara Indonesia            sebagai
             pimpinan tertinggi kantor perwakilan;
          f.   mengutamakan penggunaan material dan teknologi
               konstruksi dalam negeri;
          g. memiliki teknologi tinggi, mutakhir, efisien,
             berwawasan lingkungan, serta memperhatikan
             kearifan lokal;
          h. melaksanakan proses alih teknologi; dan
          i.   melaksanakan kewajiban lain sesuai dengan
               ketentuan peraturan perundang-undangan.


                                                               