      rekomendasi yang menyangkut aspek
      pemadam          kebakaran.      Persyaratan
      tersebut dapat berbeda-beda pada setiap
      daerah dan dengan jangka waktu
      tertentu.
      Hal        ini       akan       menghambat
      pengembangan usaha oleh pelaku usaha
      terkait toko swalayan.
      Untuk itu melalui Undang-Undang
      tentang        Cipta     Kerja     dilakukan
      penyederhanaan Perizinan Berusaha,
      antara lain Izin Prinsip, Izin Mendirikan
      Bangunan, Izin Usaha Toko Modern,
      Surat Izin Toko Obat, Surat Tanda
      Pendaftaran Waralaba, Izin Domisili, Izin
      Lingkungan serta berbagai rekomendasi
      yang dilakukan secara terpusat melalui
      sistem elektronik, sehingga tidak lagi
      memerlukan perizinan dan persetujuan
      dari masing-masing daerah.
      Dengan penerapan Perizinan Berusaha
      ini maka proses Perizinan Berusaha
      untuk toko swalayan lebih sederhana
      dan      terstandar      secara     nasional.
      Selanjutnya        pelaku    usaha      dapat
      melakukan proses Perizinan Berusaha
      melalui sistem Perizinan Berusaha yang
      terintegrasi secara elektronik (online
      system submission) untuk mendapat
      Nomor Induk Berusaha (NIB) dan
      penerapan standar atau izin yang
      diperlukan        berupa     standar     toko
      swalayan.
      Yang dimaksud dengan “pemasok”
      adalah Pelaku Usaha yang secara teratur
      memasok Barang kepada pengecer
      dengan tujuan untuk dijual kembali
      melalui kerja sama usaha.
      Yang dimaksud dengan “pengecer”
      adalah perseorangan atau badan usaha
      yang kegiatan pokoknya melakukan
      penjualan secara langsung kepada
      konsumen akhir.
Ayat (2)
      Yang dimaksud dengan “tata ruang”
      adalah wujud struktur ruang dan pola
      ruang dengan memperhatikan jarak dan
      lokasi pendirian sebagaimana dimaksud

                                              