     (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara pengajuan
           permohonan hak PVT diatur dengan Peraturan
           Pemerintah.




2.   Ketentuan Pasal 29 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                Pasal 29
     (1)   Permohonan pemeriksaan substantif atas permohonan
           hak PVT harus diajukan ke Kantor PVT secara tertulis
           selambat-lambatnya satu bulan setelah berakhirnya
           masa    pengumuman     dengan    membayar     biaya
           pemeriksaan tersebut
     (2)   Besarnya biaya pemeriksaan substantif ditetapkan
           sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
           undangan di bidang Penerimaan Negara Bukan Pajak.


3.   Ketentuan Pasal 40 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                Pasal 40
     (1)   Hak PVT dapat beralih atau dialihkan karena:
           a. pewarisan;
           b. hibah;
           c. wasiat;
           d. perjanjian dalam bentuk akta notaris; atau
           e. sebab lain yang dibenarkan oleh undang-undang.
     (2)   Pengalihan hak PVT sebagaimana dimaksud pada ayat
           (1) huruf a, huruf b, dan huruf c harus disertai dengan
           dokumen PVT berikut hak lain yang berkaitan dengan
           itu.
     (3)   Setiap pengalihan hak PVT wajib dicatatkan pada
           Kantor PVT dan dicatat dalam Daftar Umum PVT
           dengan membayar biaya yang besarnya ditetapkan
           sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
           undangan di bidang Penerimaan Negara Bukan Pajak
     (4)   Ketentuan lebih lanjut mengenai syarat dan tata cara
           pengalihan hak PVT diatur dengan Peraturan
           Pemerintah.




                                                              