          saat dilakukan perombakan, perbaikan, dan
          perawatan kapal.
          Yang dimaksud dengan “perlengkapan kapal”
          adalah    bagian     yang    termasuk    dalam
          perlengkapan navigasi, alat penolong, penemu
          (smoke detector) dan pemadam kebakaran,
          radio dan elektronika kapal, dan petapeta serta
          publikasi     nautika,    serta   perlengkapan
          pengamatan meteorologi untuk kapal dengan
          ukuran dan daerah pelayaran tertentu.
          Yang dimaksud dengan “ketentuan standar
          internasional” adalah berpedoman antara lain:
          Safety of Life at Sea (SOLAS) Convention, 1978
          beserta peraturan pelaksanaan.

Angka 27
       Pasal 125
          Ayat (1)
                Cukup jelas.
         Ayat (2)
                Yang dimaksud dengan “perombakan”
                adalah perombakan konstruksi dan
                memerlukan pengesahan gambar dan
                perhitungan     konstruksi     karena
                mengubah fungsi, stabilitas, struktur,
                dan dimensi kapal.
          Ayat (3)
                Cukup jelas.

Angka 28
       Pasal 126
          Ayat (1)
                Sertifikat keselamatan diberikan kepada
                semua jenis kapal ukuran GT 7 (tujuh
                Gross Tonnage) atau lebih kecuali:
                a. kapal perang;
                b. kapal negara; dan
                c. kapal    yang      digunakan    untuk
                   keperluan olah raga.
          Ayat (2)
                Huruf a
                       Jenis sertifikat kapal penumpang
                       antara lain:
                       1) Sertifikat Keselamatan Kapal
                          Penumpang              (meliputi
                          keselamatan         konstruksi,
                          perlengkapan, dan radio kapal);
                          dan

                                                      