        Pertahanan ke dan dari luar negeri; dan
     i. melaksanakan pemantauan dan evaluasi pelaksanaan
        kebijakan Industri Pertahanan secara berkala.
  (2) Rancangan rencana induk jangka panjang sebagaimana
       dimaksud pada ayat (1) huruf b diajukan kepada DPR
       untuk mendapatkan pertimbangan.
3. Ketentuan Pasal 38 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:
                           Pasal 38
  (1) Kegiatan produksi merupakan pembuatan produk oleh
      Industri Pertahanan sesuai dengan perencanaan produksi
      sebagaimana dimaksud dalam Pasal 37 ayat (1).
  (2) Dalam kegiatan produksi Industri Pertahanan wajib
      mengutamakan penggunaan bahan mentah, bahan baku,
      dan komponen dalam negeri.
  (3) Dalam kegiatan produksi sebagaimana dimaksud pada
      ayat (1) dapat dikembangkan 2 (dua) fungsi produksi
      Industri Pertahanan.
  (4) Industri Pertahanan dalam       kegiatan produksi harus
      terlebih dahulu memenuhi        Perizinan Berusaha dari
      Pemerintah Pusat.
  (5) Ketentuan lebih lanjut mengenai kegiatan produksi
      sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan Perizinan
      Berusaha sebagaimana dimaksud pada ayat (4) diatur
      dengan Peraturan Pemerintah.
4. Ketentuan Pasal 52 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:
                           Pasal 52
   (1) Kepemilikan modal atas industri alat utama, dimiliki oleh
       badan usaha milik negara dan/atau badan usaha milik
       swasta yang mendapat persetujuan dari menteri yang
       menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang
       pertahanan.
   (2) Badan usaha milik negara dan badan usaha milik swasta
       sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus menerapkan
       sistem pengawasan diterapkan oleh kementerian yang
       menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang
       pertahanan.
   (3) Sistem pengawasan sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
       meliputi proses produksi sampai dengan penjualan produk
       baik di dalam negeri maupun di luar negeri.
   (4) Kepemilikan modal atas industri komponen utama
       dan/atau penunjang, industri komponen dan/atau
       pendukung (perbekalan), dan industri bahan baku sesuai
       dengan ketentuan peraturan perundang-undangan di
                                                        