    (2)   Setiap orang dilarang:
          a. mengerjakan, menggunakan, dan/atau menduduki
             kawasan hutan secara tidak sah;
          b. membakar hutan;
          c. memanen atau memungut hasil hutan di dalam
             hutan tanpa memiliki hak atau persetujuan dari
             pejabat yang berwenang;
          d. menyimpan hasil hutan yang diketahui atau patut
             diduga berasal dari kawasan hutan yang diambil
             atau dipungut secara tidak sah;
          e. menggembalakan ternak di dalam kawasan hutan
             yang tidak ditunjuk secara khusus untuk maksud
             tersebut oleh pejabat yang berwenang;
          f.   membuang benda-benda yang dapat menyebabkan
               kebakaran dan kerusakan serta membahayakan
               keberadaan atau kelangsungan fungsi hutan ke
               dalam kawasan hutan; dan
          g. mengeluarkan,  membawa,    dan   mengangkut
             tumbuh-tumbuhan dan satwa liar yang tidak
             dilindungi undang-undang yang berasal dari
             kawasan hutan tanpa persetujuan pejabat yang
             berwenang.
    (3)   Ketentuan tentang mengeluarkan, membawa, dan/atau
          mengangkut      tumbuhan     dan/atau    satwa   yang
          dilindungi, diatur sesuai dengan peraturan perundang-
          undangan.
18. Di antara Pasal 50 dan Pasal 51 disisipkan 1 (satu) pasal
    yakni Pasal 50A yang berbunyi sebagai berikut:
                              Pasal 50A
    (1)   Dalam hal pelanggaran sebagaimana dimaksud dalam
          Pasal 50 ayat (2) huruf c, huruf d dan/atau huruf e
          dilakukan oleh orang perseorangan atau kelompok
          masyarakat yang bertempat tinggal di dalam dan/atau
          di sekitar kawasan hutan paling singkat 5 (lima) tahun
          secara terus menerus dikenai Sanksi Administratif.
    (2)   Pengenaan sanksi administratif sebagaimana dimaksud
          pada ayat (1), dikecualikan terhadap:
          a.    orang perseorangan atau kelompok masyarakat
                yang bertempat tinggal di dalam dan/atau di
                sekitar kawasan hutan paling singkat 5 (lima)
                tahun secara terus-menerus terdaftar dalam
                kebijakan penataan Kawasan Hutan; atau


                                                            