      Indonesia pada pemberi kerja.
11.   Pemberi Kerja adalah instansi pemerintah, badan hukum
      pemerintah,     badan      hukum     swasta,     dan/atau
      perseorangan di negara tujuan penempatan yang
      mempekerjakan Pekerja Migran Indonesia.
12.   Perjanjian Kerja Sama Penempatan adalah perjanjian
      tertulis antara Perusahaan Penempatan Pekerja Migran
      Indonesia dan Mitra Usaha atau Pemberi Kerja yang
      memuat hak dan kewajiban setiap pihak dalam rangka
      penempatan dan Pelindungan Pekerja Migran Indonesia
      di negara tujuan penempatan.
13.   Perjanjian Penempatan Pekerja Migran Indonesia yang
      selanjutnya disebut Perjanjian Penempatan adalah
      perjanjian tertulis antara pelaksana penempatan Pekerja
      Migran Indonesia dan Calon Pekerja Migran Indonesia
      yang memuat hak dan kewajiban setiap pihak, dalam
      rangka penempatan Pekerja Migran Indonesia di negara
      tujuan penempatan sesuai dengan ketentuan peraturan
      perundang-undangan.
14.   Perjanjian Kerja adalah perjanjian tertulis antara Pekerja
      Migran Indonesia dan Pemberi Kerja yang memuat syarat
      kerja, hak, dan kewajiban setiap pihak, serta jaminan
      keamanan dan keselamatan selama bekerja sesuai
      dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.
15.   Visa Kerja adalah izin tertulis yang diberikan oleh
      pejabat yang berwenang di suatu negara tujuan
      penempatan yang memuat persetujuan untuk masuk
      dan melakukan pekerjaan di negara yang bersangkutan.
16.   Surat Izin Perusahaan Penempatan Pekerja Migran
      Indonesia yang selanjutnya disebut SIP3MI adalah izin
      tertulis yang diberikan oleh Pemerintah Pusat kepada
      badan usaha berbadan hukum Indonesia yang akan
      menjadi Perusahaan Penempatan Pekerja Migran
      Indonesia.
17.   Surat Izin Perekrutan Pekerja Migran Indonesia yang
      selanjutnya disebut SIP2MI adalah izin yang diberikan
      oleh kepala Badan kepada Perusahaan Penempatan
      Pekerja Migran Indonesia yang digunakan untuk
      menempatkan Calon Pekerja Migran Indonesia.
18.   Jaminan Sosial adalah salah satu bentuk pelindungan
      sosial untuk menjamin seluruh rakyat agar dapat
      memenuhi kebutuhan dasar hidupnya yang layak.
19.   Orang adalah orang perseorangan dan/atau korporasi.
20.   Badan Penyelenggara Jaminan Sosial adalah badan
      hukum yang menyelenggarakan program Jaminan Sosial
      Pekerja Migran Indonesia.
21.   Pemerintah Pusat adalah Presiden Republik Indonesia
      yang memegang kekuasaan pemerintahan negara
      Republik Indonesia yang dibantu oleh Wakil Presiden
                                                           