    standar laik operasi dari pengawas      perikanan   yang
    ditugaskan pada pelabuhan setempat.


24. Ketentuan Pasal 49 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                            Pasal 49
    Setiap orang asing yang mendapat Perizinan Berusaha
    untuk melakukan penangkapan ikan di ZEEI dikenakan
    pungutan perikanan.


25. Ketentuan Pasal 89 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                            Pasal 89
   Setiap orang yang melakukan penanganan dan pengolahan
   ikan yang tidak memenuhi dan tidak menerapkan
   persyaratan kelayakan pengolahan ikan, sistem jaminan
   mutu, dan keamanan hasil perikanan sebagaimana
   dimaksud dalam Pasal 20 ayat (3) yang menimbulkan
   korban terhadap     kesehatan manusia, dipidana dengan
   pidana penjara paling lama 1 (satu) tahun dan denda paling
   banyak Rp800.000.000,00 (delapan ratus juta rupiah).


26. Ketentuan Pasal 92 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                            Pasal 92
    Setiap orang yang dengan sengaja di wilayah pengelolaan
    perikanan Negara Republik Indonesia melakukan usaha
    perikanan yang tidak memenuhi Perizinan Berusaha
    sebagaimana dimaksud dalam Pasal 26 ayat (1), dipidana
    dengan pidana penjara paling lama 8 (delapan) tahun dan
    denda paling banyak Rp1.500.000.000,00 (satu miliar lima
    ratus juta rupiah).


27. Ketentuan Pasal 93 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                            Pasal 93
   (1) Setiap orang yang memiliki dan/atau mengoperasikan
       kapal penangkap ikan berbendera Indonesia melakukan
       penangkapan ikan di wilayah pengelolaan perikanan
       Negara Republik Indonesia dan/atau di laut lepas, yang
       tidak memiliki Perizinan Berusaha sebagaimana
       dimaksud dalam Pasal 27 ayat (1), dipidana dengan
                                                         