        zonasi, ketentuan Kesesuaian Kegiatan Pemanfaatan
        Ruang, ketentuan insentif dan disinsentif, serta
        arahan sanksi.
(2)   RTRW kabupaten menjadi pedoman untuk:
      a. penyusunan rencana pembangunan jangka panjang
         daerah;
      b. penyusunan    rencana       pembangunan         jangka
         menengah daerah;
      c. pemanfaatan ruang dan pengendalian pemanfaatan
         ruang di wilayah kabupaten;
      d. mewujudkan     keterpaduan,      keterkaitan,     dan
         keseimbangan antarsektor; dan
      e. penetapan lokasi dan fungsi ruang untuk investasi.
(3)   RTRW kabupaten menjadi dasar untuk Kesesuaian
      Kegiatan Pemanfaatan Ruang dan administrasi
      pertanahan.
(4)   Jangka waktu rencana tata ruang wilayah kabupaten
      adalah 20 (dua puluh) tahun.
(5)   RTRW kabupaten ditinjau kembali 1 (satu) kali pada
      setiap periode 5 (lima) tahunan.
(6)   Peninjauan kembali RTRW kabupaten dapat dilakukan
      lebih dari 1 (satu) kali dalam periode 5 (lima) tahun
      apabila terjadi perubahan lingkungan strategis berupa:
      a. bencana alam yang ditetapkan dengan peraturan
         perundang-undangan;
      b. perubahan batas teritorial negara yang ditetapkan
         dengan Undang-Undang;
      c. perubahan batas wilayah daerah yang ditetapkan
         dengan Undang-Undang; dan
      d. perubahan kebijakan nasional yang bersifat strategis.
(7)   RTRW kabupaten ditetapkan dengan Peraturan Daerah
      Kabupaten.
(8)   Peraturan Daerah Kabupaten sebagaimana dimaksud
      pada ayat (6) wajib ditetapkan paling lama 2 (dua)
      bulan setelah mendapat persetujuan substansi dari
      Pemerintah Pusat.
(9)   Dalam hal Peraturan Daerah Kabupaten sebagaimana
      dimaksud pada ayat (7) belum ditetapkan, Bupati
      menetapkan RTRW kabupaten paling lama 3 (tiga)
      bulan setelah mendapat persetujuan substansi dari
      Pemerintah Pusat.

                                                            