    (1) huruf b yang menghasilkan produk berupa Air minum
    untuk kebutuhan pokok sehari-hari diberikan kepada badan
    usaha milik negara, badan usaha milik daerah, atau badan
    usaha milik desa penyelenggara Sistem Penyediaan Air
    Minum.


12. Ketentuan Pasal 51 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 51
    (1)   Perizinan Berusaha penggunaan Sumber Daya Air
          untuk kebutuhan usaha dapat diberikan kepada pihak
          swasta setelah memenuhi syarat tertentu dan ketat
          sebagaimana dimaksud dalam Pasal 46 ayat ( 1) huruf f
          paling sedikit:
          a. sesuai dengan Pola Pengelolaan Sumber Daya Air
             dan Rencana Pengelolaan Sumber Daya Air;
          b. memenuhi persyaratan teknis administratif;
          c. mendapat persetujuan dari para pemangku
             kepentingan di kawasan Sumber Daya Air; dan
          d. memenuhi kewajiban biaya Konservasi Sumber
             Daya Air yang merupakan komponen dalam
             BJPSDA dan kewajiban keuangan lainnya sesuai
             dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.
    (2)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan Berusaha
          untuk menggunakan Sumber Daya Air sebagaimana
          dimaksud pada ayat (1) diatur dengan Peraturan
          Pemerintah.


13. Ketentuan Pasal 52 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 52
    (1)   Penggunaan Sumber Daya Air untuk negara lain
          dilarang, kecuali untuk tujuan kemanusiaan.
    (2)   Pengecualian sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
          harus memenuhi persyaratan telah dapat terpenuhinya
          kebutuhan penggunaan Sumber Daya Air di Wilayah
          Sungai yang bersangkutan serta daerah sekitarnya.
    (3)   Penggunaan Sumber Daya Air untuk negara lain
          sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus didasarkan
          pada Pola Pengelolaan Sumber Daya Air dan Rencana
          Pengelolaan Sumber Daya Air pada Wilayah Sungai
          yang bersangkutan dan memperhatikan kepentingan
          daerah di sekitarnya.
                                                          