         dan/atau     Tindakan     dalam      penyelenggaraan
         pemerintahan.
     18. Pengadilan adalah Pengadilan Tata Usaha Negara.
     19. Izin adalah Keputusan Pejabat Pemerintahan yang
         berwenang     sebagai   wujud   persetujuan atas
         permohonan Warga Masyarakat sesuai dengan
         ketentuan peraturan perundang-undangan.
     19a. Standar adalah Keputusan Pejabat Pemerintahan yang
          berwenang atau Lembaga yang diakui oleh Pemerintah
          Pusat sebagai wujud persetujuan atas pernyataan
          untuk    pemenuhan    seluruh   persyaratan   yang
          ditetapkan sesuai dengan ketentuan peraturan
          perundang-undangan.
     20. Konsesi adalah Keputusan Pejabat Pemerintahan yang
         berwenang     sebagai    wujud   persetujuan   dari
         kesepakatan Badan dan/atau Pejabat Pemerintahan
         dengan selain Badan dan/atau Pejabat Pemerintahan
         dalam pengelolaan fasilitas umum dan/atau sumber
         daya alam dan pengelolaan lainnya sesuai dengan
         ketentuan peraturan perundang-undangan.
     21. Dispensasi adalah Keputusan Pejabat Pemerintahan
         yang berwenang sebagai wujud persetujuan atas
         permohonan Warga Masyarakat yang merupakan
         pengecualian terhadap suatu larangan atau perintah
         sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
         undangan.
     22. Atribusi adalah pemberian Kewenangan kepada Badan
         dan/atau Pejabat Pemerintahan oleh Undang-Undang
         Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945 atau
         Undang-Undang.
     23. Delegasi adalah pelimpahan Kewenangan dari Badan
         dan/atau Pejabat Pemerintahan yang lebih tinggi
         kepada Badan dan/atau Pejabat Pemerintahan yang
         lebih rendah dengan tanggung jawab dan tanggung
         gugat beralih sepenuhnya kepada penerima delegasi.
     24. Mandat adalah pelimpahan Kewenangan dari Badan
         dan/atau Pejabat Pemerintahan yang lebih tinggi
         kepada Badan dan/atau Pejabat Pemerintahan yang
         lebih rendah dengan tanggung jawab dan tanggung
         gugat tetap berada pada pemberi mandat.
     25. Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
          pemerintahan di bidang pendayagunaan aparatur
          negara.
2.   Ketentuan Pasal 24 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                                           