    (4)   Rencana penggunaan Sumber Daya Air untuk negara
          lain dilakukan melalui proses konsultasi publik oleh
          Pemerintah Pusat dan/atau Pemerintah Daerah sesuai
          dengan kewenangannya berdasarkan norma, standar,
          prosedur, dan kriteria yang ditetapkan oleh Pemerintah
          Pusat.
    (5)   Penggunaan Sumber Daya Air untuk negara lain
          sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dan ayat (4) wajib
          mendapat    Persetujuan  dari   Pemerintah      Pusat
          berdasarkan rekomendasi dari Pemerintah Daerah dan
          sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
          undangan.


14. Ketentuan Pasal 56 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 56
    (1)   Pengawasan Pengelolaan Sumber Daya Air dilakukan
          oleh Pemerintah Pusat dan/atau Pemerintah Daerah
          sesuai dengan kewenangannya terhadap Pengelolaan
          Sumber Daya Air berdasarkan norma, standar,
          prosedur, dan kriteria yang ditetapkan oleh Pemerintah
          Pusat.
    (2)   Pengawasan     Pengelolaan   Sumber    Daya     Air
          sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat dilakukan
          dengan melibatkan peran masyarakat.
    (3)   Ketentuan    lebih lanjut   mengenai    pengawasan
          Pengelolaan Sumber Daya Air diatur dengan Peraturan
          Pemerintah.


15. Ketentuan Pasal 70 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 70
   (1)    Setiap Orang yang dengan sengaja:
          a. melakukan    kegiatan  pelaksanaan   konstruksi
             Prasarana Sumber Daya Air dan nonkonstruksi
             pada Sumber Air tanpa memperoleh Perizinan
             Berusaha dari Pemerintah Pusat atau Pemerintah
             Daerah sebagaimana dimaksud dalam Pasal 40 ayat
             (3);
          b. menyewakan atau memindahtangankan, baik
             sebagian maupun keseluruhan Perizinan Berusaha
             atau persetujuan penggunaan Sumber Daya Air


                                                            