  11. Aset Desa adalah barang milik Desa yang berasal dari
      kekayaan asli Desa, dibeli atau diperoleh atas beban
      Anggaran Pendapatan dan Belanja Desa atau perolehan hak
      lainnya yang sah.
  12. Pemberdayaan      Masyarakat      Desa   adalah    upaya
      mengembangkan       kemandirian      dan    kesejahteraan
      masyarakat dengan meningkatkan pengetahuan, sikap,
      keterampilan, perilaku, kemampuan, kesadaran, serta
      memanfaatkan sumber daya melalui penetapan kebijakan,
      program, kegiatan, dan pendampingan yang sesuai dengan
      esensi masalah dan prioritas kebutuhan masyarakat Desa.
  13. Pemerintah Pusat selanjutnya disebut Pemerintah adalah
      Presiden Republik Indonesia yang memegang kekuasaan
      pemerintahan negara Republik Indonesia sebagaimana
      dimaksud dalam Undang-Undang Dasar Negara Republik
      Indonesia Tahun 1945.
  14. Pemerintahan Daerah adalah Pemerintah Daerah dan
      Dewan Perwakilan Rakyat Daerah yang menyelenggarakan
      urusan pemerintahan menurut asas otonomi dan tugas
      pembantuan dengan prinsip otonomi seluas-luasnya dalam
      sistem dan prinsip Negara Kesatuan Republik Indonesia
      sebagaimana dimaksud dalam Undang-Undang Dasar
      Negara Republik Indonesia Tahun 1945.
  15. Pemerintah Daerah adalah gubernur, bupati, atau wali kota
      dan perangkat daerah sebagai unsur penyelenggara
      Pemerintahan Daerah.
  16. Menteri adalah menteri yang menangani Desa.

2. Ketentuan Pasal 87 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:
                            Pasal 87
   (1) Desa dapat mendirikan BUM Desa.
   (2) BUM Desa sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dikelola
       dengan semangat kekeluargaan dan kegotongroyongan.
   (3) BUM Desa dapat menjalankan usaha di bidang ekonomi
       dan/atau pelayanan umum sesuai dengan ketentuan
       peraturan perundang-undangan.
   (4) BUM Desa sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat
       membentuk unit usaha berbadan hukum sesuai dengan
       kebutuhan dan tujuan.
   (5) Ketentuan lebih lanjut mengenai BUM Desa sebagaimana
       dimaksud pada ayat (1), ayat (2), ayat (3), dan ayat (4) diatur
       dengan Peraturan Pemerintah.

                     Bagian Kesebelas
 Larangan Praktek Monopoli dan Persaingan Usaha Tidak Sehat

                        Pasal 118
Beberapa ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 5 Tahun

                                                                