     Kewenangan Pemerintah Daerah kabupaten/kota sesuai
     dengan norma, standar, prosedur, dan kriteria yang
     ditetapkan oleh Pemerintah Pusat pada suburusan Jasa
     Konstruksi meliputi:
     a.    penyelenggaraan pelatihan tenaga terampil konstruksi;
     b.    penyelenggaraan sistem informasi Jasa Konstruksi
           cakupan daerah kabupaten/kota;
     c.    penerbitan Perizinan Berusaha       kualifikasi   kecil,
           menengah, dan besar; dan
     d.    pengawasan tertib usaha, tertib penyelenggaraan, dan
           tertib pemanfaatan Jasa Konstruksi.
5.   Ketentuan Pasal 9 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                Pasal 9
     Dalam melaksanakan kewenangan sebagaimana dimaksud
     dalam Pasal 5 sampai dengan Pasal 8, Pemerintah Pusat
     dan/atau Pemerintah Daerah sesuai dengan norma,
     standar, prosedur, dan kriteria yang ditetapkan oleh
     Pemerintah Pusat dapat melibatkan masyarakat Jasa
     Konstruksi.
6.   Ketentuan Pasal 10 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                               Pasal 10
     Ketentuan lebih lanjut mengenai tanggung jawab dan
     kewenangan serta Perizinan Berusaha sebagaimana
     dimaksud dalam Pasal 4 sampai dengan Pasal 9 diatur
     dengan Peraturan Pemerintah
7.   Ketentuan Pasal 20 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                               Pasal 20
     (1)   Kualifikasi usaha bagi badan usaha sebagaimana
           dimaksud dalam Pasal 19 terdiri atas:
           a. kecil;
           b. menengah; dan
           c. besar.
     (2)   Penetapan kualifikasi usaha sebagaimana dimaksud
           pada ayat (1) dilaksanakan melalui penilaian terhadap:
           a. penjualan tahunan;
           b. kemampuan keuangan;
           c. ketersediaan tenaga kerja konstruksi; dan

                                                              