penghasilan dari sumber tertentu, tetapi
pada adanya tambahan kemampuan
ekonomis.       Tambahan        kemampuan
ekonomis yang diterima atau diperoleh
Wajib Pajak merupakan ukuran terbaik
mengenai kemampuan Wajib Pajak
tersebut untuk ikut bersama-sama
memikul       biaya     yang      diperlukan
pemerintah untuk kegiatan rutin dan
pembangunan.
Dilihat dari mengalirnya tambahan
kemampuan ekonomis kepada Wajib
Pajak, penghasilan dapat dikelompokkan
menjadi:
  i.  penghasilan dari pekerjaan dalam
      hubungan kerja dan pekerjaan
      bebas seperti gaji, honorarium,
      penghasilan dari praktek dokter,
      notaris,      aktuaris,        akuntan,
      pengacara, dan sebagainya;
 ii.  penghasilan       dari     usaha     dan
      kegiatan;
iii.  penghasilan     dari     modal,     yang
      berupa harta gerak ataupun harta
      tak gerak, seperti bunga, dividen,
      royalti, sewa, dan keuntungan
      penjualan harta atau hak yang tidak
      dipergunakan untuk usaha; dan
iv.   penghasilan        lain-lain,     seperti
      pembebasan utang dan hadiah.
Dilihat dari penggunaannya, penghasilan
dapat dipakai untuk konsumsi dan dapat
pula     ditabung     untuk       menambah
kekayaan Wajib Pajak.
Karena Undang-Undang ini menganut
pengertian penghasilan yang luas maka
semua jenis penghasilan yang diterima
atau diperoleh dalam suatu tahun pajak
digabungkan untuk mendapatkan dasar
pengenaan pajak. Dengan demikian,
apabila dalam satu tahun pajak suatu
usaha atau kegiatan menderita kerugian,
kerugian     tersebut      dikompensasikan
dengan penghasilan lainnya (kompensasi
horizontal),    kecuali     kerugian     yang
diderita di luar negeri. Namun demikian,
apabila suatu jenis penghasilan dikenai
pajak dengan tarif yang bersifat final
atau dikecualikan dari objek pajak, maka
                                         