    (5a) Pengusaha Kena Pajak pedagang eceran dapat
         membuat     Faktur    Pajak    tanpa  mencantumkan
         keterangan mengenai identitas pembeli serta nama dan
         tanda    tangan   penjual    dalam   hal   melakukan
         penyerahan Barang Kena Pajak dan/atau Jasa Kena
         Pajak kepada pembeli dengan karakteristik konsumen
         akhir, yang diatur lebih lanjut dengan Peraturan
         Menteri Keuangan.
    (6) Direktur Jenderal Pajak dapat menetapkan dokumen
         tertentu yang kedudukannya dipersamakan dengan
         Faktur Pajak.
    (7) Dihapus.
    (8) Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara pembuatan
         Faktur Pajak dan tata cara pembetulan atau penggantian
         Faktur Pajak diatur dengan atau berdasarkan Peraturan
         Menteri Keuangan.
    (9) Faktur Pajak harus memenuhi persyaratan formal dan
         material.

                           Pasal 113
Beberapa ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 6 Tahun
1983 tentang Ketentuan Umum dan Tata Cara Perpajakan
(Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1983 Nomor 49,
Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3262)
sebagaimana telah beberapa kali diubah, terakhir dengan
Undang-Undang Nomor 16 Tahun 2009 tentang Penetapan
Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang Nomor 5
Tahun 2008 tentang Perubahan Keempat atas Undang-Undang
Nomor 6 Tahun 1983 tentang Ketentuan Umum dan Tata Cara
Perpajakan Menjadi Undang-Undang (Lembaran Negara Republik
Indonesia Tahun 2009 Nomor 62, Tambahan Lembaran Negara
Republik Indonesia Nomor 4999) diubah:
1. Ketentuan Pasal 8 diubah, sehingga berbunyi sebagai berikut:
                            Pasal 8
     (1) Wajib    Pajak   dengan    kemauan       sendiri   dapat
         membetulkan     Surat    Pemberitahuan      yang    telah
         disampaikan dengan menyampaikan pernyataan tertulis,
         dengan syarat Direktur Jenderal Pajak belum melakukan
         tindakan pemeriksaan.
    (1a) Dalam     hal    pembetulan     Surat     Pemberitahuan
          sebagaimana dimaksud pada ayat (1) menyatakan rugi
          atau lebih bayar, pembetulan Surat Pemberitahuan
          harus disampaikan paling lama 2 (dua) tahun sebelum
          daluwarsa penetapan.
     (2) Dalam hal Wajib Pajak membetulkan sendiri Surat
         Pemberitahuan Tahunan yang mengakibatkan utang
         pajak menjadi lebih besar, kepadanya dikenai sanksi
         administrasi berupa bunga sebesar tarif bunga per bulan

                                                             