(3)   Jangka waktu hak guna bangunan di atas hak pengelolaan
      sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dapat diberikan
      perpanjangan dan pembaharuan hak apabila sudah
      digunakan dan/atau dimanfaatkan sesuai dengan tujuan
      pemberian haknya.
(4)   Penggunaan dan/atau pemanfaatan tanah di atas hak
      pengelolaan sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
      pemerintah melakukan pengawasan dan pengendalian
      sesuai dengan ketentuan perundang-undangan.
(5)   Dalam hal hak atas tanah yang berada di atas hak
      pengelolaan telah berakhir, tanahnya kembali menjadi
      tanah hak pengelolaan.

                            Pasal 139
(1)   Dalam keadaan tertentu, Pemerintah Pusat dapat
      membatalkan dan/atau mencabut hak pengelolaan sebagian
      atau seluruhnya.
(2)   Tata cara pembatalan hak pengelolaan dilaksanakan sesuai
      dengan ketentuan peraturan-perundang-undangan.

                            Pasal 140
(1)   Dalam hal bagian bidang tanah hak pengelolaan diberikan
      dengan hak milik, bagian bidang tanah hak pengelolaan
      tersebut hapus dengan sendirinya.
(2)   Hak milik sebagaimana dimaksud pada ayat (1), hanya
      diberikan untuk keperluan rumah umum dan keperluan
      transmigrasi.

                          Pasal 141
Dalam rangka pengendalian pemanfaatan hak atas tanah di atas
hak pengelolaan, dalam waktu tertentu dilakukan evaluasi
pemanfaatan hak atas tanah.

                           Pasal 142
Ketentuan lebih lanjut mengenai hak pengelolaan diatur dengan
Peraturan Pemerintah.

                         Paragraf 3
            Satuan Rumah Susun untuk Orang Asing

                          Pasal 143
Hak milik atas satuan rumah susun merupakan hak kepemilikan
atas satuan rumah susun yang bersifat perseorangan yang
terpisah dengan hak bersama atas bagian bersama, benda
bersama, dan tanah bersama.


                                                          