     f.   pengelolaan data dan informasi geologi serta potensi
          Panas Bumi;
     g.   inventarisasi dan penyusunan neraca sumber daya dan
          cadangan Panas Bumi;
     h.   pelaksanaan   Eksplorasi,   Eksploitasi,   dan/atau
          pemanfaatan Panas Bumi; dan
     i.   pendorongan kegiatan penelitian, pengembangan, dan
          kemampuan perekayasaan.


4.   Ketentuan Pasal 7 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                              Pasal 7
     Kewenangan pemerintah provinsi dalam penyelenggaraan
     Panas Bumi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (2)
     sesuai dengan norma, standar, prosedur, dan kriteria yang
     ditetapkan oleh Pemerintah Pusat, meliputi:
     a.   pembentukan peraturan perundang-undangan daerah
          provinsi di bidang Panas Bumi untuk Pemanfaatan
          Langsung;
     b.   pemberian Perizinan Berusaha terkait pemanfaatan
          langsung pada wilayah yang menjadi kewenangannya;
     c.   pembinaan dan pengawasan;
     d.   pengelolaan data dan informasi geologi serta potensi
          Panas Bumi pada wilayah provinsi; dan
     e.   inventarisasi dan penyusunan neraca sumber daya dan
          cadangan Panas Bumi pada wilayah provinsi.

5.   Ketentuan Pasal 8 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                            Pasal 8
     Kewenangan       pemerintah    kabupaten/kota     dalam
     penyelenggaraan Panas Bumi sebagaimana dimaksud dalam
     Pasal 5 ayat (3) sesuai dengan norma, standar, prosedur,
     dan kriteria yang ditetapkan oleh Pemerintah Pusat,
     meliputi:
     a.   pembentukan peraturan perundang-undangan daerah
          kabupaten/kota di bidang Panas Bumi untuk
          Pemanfaatan Langsung;
     b.   pemberian Perizinan Berusaha terkait pemanfaatan
          langsung pada wilayah yang menjadi kewenangannya;
     c.   pembinaan dan pengawasan;

                                                          