     (3)   Setiap pejabat yang karena melaksanakan tugas sesuai
           jabatan dan kewenangannya menyebabkan kerugian
           harta benda dan/atau hilangnya nyawa seseorang
           diluar kekuasaannya, tidak dapat dikenai sanksi.


                             Pasal 58
Beberapa ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 1 Tahun
2009 tentang Penerbangan (Lembaran Negara Republik Indonesia
Tahun 2009 Nomor 1, Tambahan Lembaran Negara Republik
Indonesia Nomor 4956) diubah:
1.   Ketentuan Pasal 13 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                            Pasal 13
     (1)   Pesawat udara, mesin pesawat udara, dan baling-baling
           pesawat terbang yang akan dibuat untuk digunakan
           secara sah (eligible) harus memiliki rancang bangun.
     (2)   Rancang bangun pesawat udara, mesin pesawat udara,
           dan baling-baling pesawat terbang sebagaimana
           dimaksud pada ayat (1) harus mendapat persetujuan
           dari Pemerintah Pusat.


2.   Ketentuan Pasal 14 dihapus.


3.   Ketentuan Pasal 15 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                            Pasal 15
     Pesawat udara, mesin pesawat udara, atau baling-baling
     pesawat terbang yang dibuat berdasarkan rancang bangun
     sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13 untuk diproduksi
     harus memiliki sertifikat tipe.


4.   Ketentuan Pasal 16 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                            Pasal 16
     (1)   Setiap pesawat udara, mesin pesawat udara, dan
           baling-baling pesawat terbang yang dirancang dan
           diproduksi di luar negeri dan diimpor ke Indonesia
           harus mendapat sertifikat validasi tipe.
     (2)   Sertifikat validasi tipe sebagaimana dimaksud pada
           ayat    (1)   dilaksanakan   berdasarkan  perjanjian
           antarnegara di bidang kelaikudaraan.

                                                            