          b. telah memiliki Kawasan Industri tetapi seluruh
             kaveling Industri dalam Kawasan Industrinya telah
             habis; atau
          c. terdapat Kawasan Ekonomi Khusus yang memiliki
             zona industri.
    (3)   Pengecualian terhadap kewajiban berlokasi di Kawasan
          Industri sebagaimana dimaksud pada ayat (1) juga
          berlaku bagi:
          a. Industri kecil dan Industri menengah yang tidak
             berpotensi menimbulkan pencemaran lingkungan
             hidup yang berdampak luas; atau
          b. Industri yang menggunakan Bahan Baku khusus
             dan/atau proses produksinya memerlukan lokasi
             khusus.
    (4)   Perusahaan Industri yang dikecualikan sebagaimana
          dimaksud pada ayat (2) dan Perusahaan Industri
          menengah sebagaimana dimaksud pada ayat (3) huruf
          a wajib berlokasi di kawasan peruntukan Industri.
    (5)   Industri sebagaimana dimaksud       pada     ayat    (3)
          ditetapkan oleh Pemerintah Pusat.


14. Ketentuan Pasal 108 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                             Pasal 108
    Ketentuan lebih lanjut mengenai pemberian Perizinan
    Berusaha untuk Usaha Industri sebagaimana dimaksud
    dalam Pasal 101, Pasal 104, Pasal 105 dan kewajiban
    berlokasi di Kawasan Industri sebagaimana dimaksud dalam
    Pasal 106 serta tata cara pengenaan sanksi administratif
    dan besaran denda administratif sebagaimana dimaksud
    dalam Pasal 107 diatur dengan Peraturan Pemerintah.


15. Ketentuan Pasal 115 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                             Pasal 115
    (1)   Masyarakat dapat berperan serta dalam perencanaan,
          pelaksanaan, dan pengawasan pembangunan Industri.
    (2)   Peran serta masyarakat sebagaimana dimaksud pada
          ayat (1) diwujudkan dalam bentuk:
          a. pemberian saran, pendapat, dan usul; dan/atau
          b. penyampaian informasi dan/atau laporan.

                                                              