           b. memfasilitasi kerja sama antara institusi penelitian
              dan pengembangan Jasa Konstruksi dengan
              seluruh pemangku kepentingan Jasa Konstruksi;
           c. memfasilitasi pengembangan teknologi prioritas;
           d. menyelenggarakan pengawasan pengelolaan dan
              pemanfaatan sumber material konstruksi; dan
           e. meningkatkan penggunaan standar mutu material
              dan peralatan sesuai dengan Standar Nasional
              Indonesia.
     (6)   Untuk mencapai tujuan sebagaimana dimaksud dalam
           Pasal 4 ayat (1) huruf f, gubernur sebagai wakil
           Pemerintah Pusat di daerah sesuai dengan norma,
           standar, prosedur, dan kriteria yang ditetapkan oleh
           Pemerintah Pusat memiliki kewenangan:
           a. memperkuat kapasitas kelembagaan masyarakat
              Jasa Konstruksi provinsi;
           b. meningkatkan     partisipasi   masyarakat    Jasa
              Konstruksi yang berkualitas dan bertanggung jawab
              dalam pengawasan penyelenggaraan usaha Jasa
              Konstruksi; dan
           c. meningkatkan     partisipasi   masyarakat    Jasa
              Konstruksi yang berkualitas dan bertanggung jawab
              dalam usaha penyediaan bangunan.
     (7)   Untuk mencapai tujuan sebagaimana dimaksud dalam
           Pasal 4 ayat (1) huruf g, gubernur sebagai wakil
           Pemerintah Pusat di daerah sesuai dengan norma,
           standar, prosedur, dan kriteria yang ditetapkan oleh
           Pemerintah      Pusat      memiliki      kewenangan
           mengumpulkan data dan informasi Jasa Konstruksi di
           provinsi.
3.   Ketentuan Pasal 7 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                Pasal 7
     Kewenangan Pemerintah Daerah provinsi sesuai dengan
     norma, standar, prosedur, dan kriteria yang ditetapkan oleh
     Pemerintah Pusat pada sub-urusan Jasa Konstruksi
     meliputi:
     a.    penyelenggaraan pelatihan tenaga ahli konstruksi; dan
     b.    penyelenggaraan sistem informasi Jasa Konstruksi
           cakupan daerah provinsi.
4.   Ketentuan Pasal 8 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                Pasal 8
                                                                