14. Dokumen Keimigrasian adalah Dokumen Perjalanan
    Republik Indonesia, dan Izin Tinggal yang dikeluarkan
    oleh Pejabat Imigrasi atau pejabat dinas luar negeri.
15. Dokumen Perjalanan Republik Indonesia adalah Paspor
    Republik Indonesia dan Surat Perjalanan Laksana
    Paspor Republik Indonesia.
16. Paspor Republik Indonesia yang selanjutnya disebut
    Paspor adalah dokumen yang dikeluarkan oleh
    Pemerintah Republik Indonesia kepada warga negara
    Indonesia untuk melakukan perjalanan antarnegara
    yang berlaku selama jangka waktu tertentu.
17. Surat Perjalanan Laksana Paspor Republik Indonesia
    yang selanjutnya disebut Surat Perjalanan Laksana
    Paspor adalah dokumen pengganti paspor yang
    diberikan dalam keadaan tertentu yang berlaku selama
    jangka waktu tertentu.
18. Visa Republik Indonesia yang selanjutnya disebut Visa
    adalah keterangan tertulis baik secara manual maupun
    elektronik yang diberikan oleh pejabat yang berwenang
    untuk melakukan perjalanan ke Wilayah Indonesia dan
    menjadi dasar untuk pemberian Izin Tinggal.
19. Tanda Masuk adalah tanda tertentu berupa cap yang
    dibubuhkan pada Dokumen Perjalanan warga negara
    Indonesia dan Orang Asing, baik manual maupun
    elektronik, yang diberikan oleh Pejabat Imigrasi sebagai
    tanda bahwa yang bersangkutan masuk Wilayah
    Indonesia.
20. Tanda Keluar adalah tanda tertentu berupa cap yang
    dibubuhkan pada Dokumen Perjalanan warga negara
    Indonesia dan Orang Asing, baik manual maupun
    elektronik, yang diberikan oleh Pejabat Imigrasi sebagai
    tanda bahwa yang bersangkutan keluar Wilayah
    Indonesia.
21. Izin Tinggal adalah izin yang diberikan kepada Orang
    Asing oleh Pejabat Imigrasi atau pejabat dinas luar
    negeri baik secara manual maupun elektronik untuk
    berada di Wilayah Indonesia.
22. Pernyataan Integrasi adalah pernyataan Orang Asing
    kepada Pemerintah Republik Indonesia sebagai salah
    satu syarat memperoleh Izin Tinggal Tetap.
23. Izin Tinggal Tetap adalah izin yang diberikan kepada
    Orang Asing tertentu untuk bertempat tinggal dan
    menetap di Wilayah Indonesia sebagai penduduk
    Indonesia.
24. Izin Masuk Kembali adalah izin tertulis yang diberikan
    oleh Pejabat Imigrasi kepada Orang Asing pemegang Izin
    Tinggal terbatas dan Izin Tinggal Tetap untuk masuk
    kembali ke Wilayah Indonesia.

                                                       