    (4)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Izin Tinggal Tetap
          sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur dalam
          Peraturan Pemerintah.

7. Ketentuan    Pasal   63   diubah,    sehingga   berbunyi   sebagai
   berikut:
                             Pasal 63
    (1)   Orang Asing tertentu yang berada di Wilayah Indonesia
          wajib     memiliki     Penjamin      yang     menjamin
          keberadaannya.
    (2)   Penjamin bertanggung jawab atas keberadaan dan
          kegiatan Orang Asing yang dijamin selama tinggal di
          Wilayah Indonesia serta berkewajiban melaporkan
          setiap perubahan status sipil, status Keimigrasian, dan
          perubahan alamat.
    (3)   Penjamin wajib membayar biaya yang timbul untuk
          memulangkan atau mengeluarkan Orang Asing yang
          dijaminnya dari Wilayah Indonesia apabila Orang Asing
          yang bersangkutan:
          a. telah habis masa berlaku Izin Tinggalnya; dan/atau
          b. dikenai Tindakan Administratif Keimigrasian berupa
               Deportasi.
    (4)   Ketentuan mengenai penjaminan tidak berlaku bagi:
          a. Orang Asing yang kawin secara sah dengan warga
               negara Indonesia;
          b. Pelaku Usaha dengan kewarganegaraan asing yang
               menanamkan modal sebagai investasinya di
               Indonesia sebagaimana dimaksud dalam ketentuan
               peraturan      perundang-undangan         mengenai
               penanaman modal; dan
          c.   Warga dari suatu negara yang secara resiprokal
               memberikan pembebasan penjaminan.
    (5)   Ketentuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 62 ayat
          (2) huruf g tidak berlaku dalam hal pemegang Izin
          Tinggal Tetap tersebut putus hubungan perkawinannya
          dengan     warga    negara     Indonesia    memperoleh
          penjaminan       yang     menjamin       keberadaannya
          sebagaimana dimaksud pada ayat (1).
    (6)   Orang Asing sebagaimana dimaksud pada ayat (4)
          huruf b, menyetorkan jaminan keimigrasian sebagai
          pengganti penjamin selama berada di Wilayah
          Indonesia.
    (7)   Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara jaminan
          keimigrasian bagi Orang Asing diatur dengan Peraturan
          Pemerintah.

8. Ketentuan    Pasal   71   diubah,    sehingga   berbunyi   sebagai
   berikut:
                             Pasal 71
                                                                