     d.    pengelolaan data dan informasi geologi serta potensi
           Panas Bumi pada wilayah kabupaten/kota; dan
     e.    inventarisasi dan penyusunan neraca sumber daya dan
           cadangan Panas Bumi pada wilayah kabupaten/kota.


6.   Ketentuan Pasal 11 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                Pasal 11
     (1)   Setiap Orang yang melakukan pengusahaan Panas
           Bumi untuk Pemanfaatan Langsung sebagaimana
           dimaksud dalam Pasal 9 ayat (1) huruf a wajib terlebih
           dahulu   memiliki   Perizinan     Berusaha     terkait
           pemanfaatan langsung.
     (2)   Perizinan Berusaha terkait pemanfaatan langsung
           sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diberikan oleh
           Pemerintah Pusat untuk pemanfaatan langsung yang
           berada pada:
           a. lintas wilayah provinsi termasuk Kawasan Hutan
              produksi dan Kawasan Hutan lindung;
           b. Kawasan Hutan konservasi;
           c. kawasan konservasi di perairan; dan
           d. wilayah laut lebih dari 12 (dua belas) mil diukur dari
              garis pantai ke arah laut lepas di seluruh Indonesia.
     (3)   Perizinan Berusaha terkait pemanfaatan langsung
           sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diberikan oleh
           gubernur sesuai norma, standar, prosedur, dan kriteria
           yang ditetapkan oleh Pemerintah Pusat, untuk
           Pemanfaatan Langsung yang berada pada:
           a. lintas wilayah kabupaten/kota dalam satu provinsi
              termasuk Kawasan Hutan produksi dan Kawasan
              Hutan lindung; dan
           b. wilayah laut paling jauh 12 (dua belas) mil diukur
              dari garis pantai ke arah laut lepas dan/atau ke
              arah perairan kepulauan.
     (4)   Perizinan Berusaha terkait pemanfaatan langsung
           sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diberikan oleh
           bupati/wali kota sesuai norma, standar, prosedur, dan
           kriteria yang ditetapkan oleh Pemerintah Pusat, untuk
           Pemanfaatan Langsung yang berada pada:
           a. wilayah kabupaten/kota termasuk Kawasan Hutan
              produksi dan Kawasan Hutan lindung; dan


                                                                