     ditetapkan oleh pemegang saham dan diberitahukan
     secara elektronik kepada Menteri.
(2)Ketentuan lebih lanjut mengenai materi dan format isian
     perubahan pernyataan pendirian sebagaimana dimaksud
     pada ayat (1) diatur dalam Peraturan Pemerintah.

                      Pasal 153D
(1)Direktur atau direksi Perseroan untuk usaha mikro dan
     kecil sebagaimana dimaksud dalam Pasal 153A
     menjalankan pengurusan Perseroan untuk usaha mikro
     dan kecil bagi kepentingan Perseroan, sesuai dengan
     maksud dan tujuan Perseroan.
(2)Direktur berwenang menjalankan pengurusan sebagaimana
     dimaksud pada ayat (1) sesuai dengan kebijakan yang
     dianggap tepat, dalam batas yang ditentukan dalam
     Undang-Undang ini, dan/atau pernyataan pendirian
     Perseroan.

                      Pasal 153E
(1)Pemegang Saham Perseroan untuk usaha mikro dan kecil
     sebagaimana dimaksud dalam Pasal 153A merupakan
     orang perseorangan.
(2)Pendiri Perseroan hanya dapat mendirikan Perseroan
     Terbatas untuk Usaha Mikro dan Kecil sejumlah 1 (satu)
     Perseroan untuk usaha mikro dan kecil dalam 1 (satu)
     tahun.

                        Pasal 153F
(1)Direktur atau direksi Perseroan untuk usaha mikro dan
     kecil sebagaimana dimaksud dalam Pasal 153A harus
     membuat laporan keuangan dalam rangka mewujudkan
     Tata Kelola Perseroan yang baik.
(2)Ketentuan lebih lanjut mengenai kewajiban membuat
     laporan keuangan diatur dengan Peraturan Pemerintah.

                      Pasal 153G
(1)Pembubaran Perseroan untuk usaha mikro dan kecil
     sebagaimana dimaksud dalam Pasal 153A dilakukan oleh
     pemegang saham yang dituangkan dalam pernyataan
     pembubaran dan diberitahukan secara elektronik kepada
     Menteri.
(2)Pembubaran Perseroan untuk usaha mikro dan kecil
     sebagaimana dimaksud pada ayat (1) terjadi:
     a. berdasarkan keputusan Pemegang Saham;
     b. karena jangka waktu berdirinya yang ditetapkan
        dalam anggaran dasar telah berakhir;
     c. berdasarkan penetapan pengadilan.
     d. dengan dicabutnya kepailitan berdasarkan putusan
        pengadilan niaga yang telah mempunyai kekuatan
                                                      