     24. Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
         pemerintahan di bidang perikanan.
     25. Pemerintah adalah Pemerintah Pusat.
     26. Pemerintah Daerah adalah kepala daerah sebagai unsur
         penyelenggara Pemerintahan Daerah yang memimpin
         pelaksanaan urusan pemerintahan yang menjadi
         kewenangan daerah otonom.


2.   Ketentuan     Pasal 7 diubah sehingga berbunyi        sebagai
     berikut:
                                 Pasal 7
     (1)   Dalam rangka mendukung kebijakan pengelolaan
           sumber daya ikan, Pemerintah Pusat menetapkan:
           a. rencana pengelolaan perikanan;
           b. potensi dan alokasi sumber daya ikan di wilayah
              pengelolaan perikanan Negara Republik Indonesia;
           c. jumlah tangkapan yang diperbolehkan di wilayah
              pengelolaan perikanan Negara Republik Indonesia;
           d. potensi dan alokasi lahan pembudidayaan ikan di
              wilayah pengelolaan perikanan Negara Republik
              Indonesia;
           e. potensi dan alokasi induk serta Benih ikan tertentu
              di wilayah pengelolaan perikanan Negara Republik
              Indonesia;
           f.   jenis, jumlah, dan ukuran alat penangkapan ikan;
           g. jenis, jumlah, ukuran, dan penempatan alat bantu
              penangkapan ikan;
           h. daerah, jalur, dan waktu atau musim penangkapan
              ikan;
           i.   persyaratan atau standar prosedur operasional
                penangkapan ikan;
           j.   pelabuhan perikanan;
           k. sistem pemantauan kapal perikanan;
           l.   jenis ikan baru yang akan dibudidayakan;
           m. jenis ikan dan wilayah penebaran kembali serta
              penangkapan ikan berbasis budi daya;
           n. pembudidayaan ikan dan perlindungannya;
           o. pencegahan pencemaran dan kerusakan sumber
              daya ikan serta lingkungannya;

                                                              