                               Pasal 24
     Pejabat Pemerintahan yang menggunakan Diskresi harus
     memenuhi syarat:
     a.    sesuai dengan tujuan Diskresi sebagaimana dimaksud
           dalam Pasal 22 ayat (2);
     b.    sesuai dengan AUPB;
     c.    berdasarkan alasan-alasan yang objektif;
     d.    tidak menimbulkan Konflik Kepentingan; dan
     e.    dilakukan dengan iktikad baik.

3.   Ketentuan Pasal 38 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                               Pasal 38
     (1)   Pejabat dan/atau Badan Pemerintahan dapat membuat
           Keputusan Berbentuk Elektronis.
     (2)   Keputusan Berbentuk Elektronis wajib dibuat atau
           disampaikan terhadap Keputusan yang diproses oleh
           sistem elektronik yang ditetapkan Pemerintah Pusat.
     (3)   Keputusan Berbentuk Elektronis berkekuatan hukum
           sama dengan Keputusan yang tertulis dan berlaku
           sejak diterimanya Keputusan tersebut oleh pihak yang
           bersangkutan.
     (4)   Dalam hal keputusan dibuat dalam bentuk elektronis,
           maka tidak dibuat keputusan dalam bentuk tertulis.


4.   Bagian kelima diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:
                          Bagian Kelima
              Izin, Standar, Dispensasi, dan Konsesi


                               Pasal 39
     (1)   Pejabat    Pemerintahan    yang    berwenang   dapat
           menerbitkan Izin, Standar, Dispensasi, dan/atau
           Konsesi dengan berpedoman pada AUPB dan
           berdasarkan     ketentuan    peraturan    perundang-
           undangan.
     (2)   Keputusan Badan dan/atau Pejabat Pemerintahan
           berbentuk Izin apabila:
           a. diterbitkan     persetujuan    sebelum    kegiatan
                dilaksanakan; dan
           b. kegiatan yang akan dilaksanakan merupakan
                kegiatan yang memerlukan perhatian khusus
                dan/atau    memenuhi      ketentuan   peraturan
                perundang-undangan.


                                                            