     30. Kearifan lokal adalah nilai-nilai luhur yang berlaku
         dalam tata kehidupan masyarakat untuk antara lain
         melindungi dan mengelola lingkungan hidup secara
         lestari.
     31. Masyarakat hukum adat adalah kelompok masyarakat
         yang secara turun temurun bermukim di wilayah
         geografis tertentu karena adanya ikatan pada asal usul
         leluhur, adanya hubungan yang kuat dengan lingkungan
         hidup, serta adanya sistem nilai yang menentukan
         pranata ekonomi, politik, sosial, dan hukum.
     32. Setiap orang adalah orang perseorangan atau badan
         usaha, baik yang berbadan hukum maupun yang tidak
         berbadan hukum.
     33. Instrumen     ekonomi      lingkungan   hidup adalah
         seperangkat kebijakan ekonomi untuk mendorong
         Pemerintah, pemerintah daerah, atau setiap orang ke
         arah pelestarian fungsi lingkungan hidup.
     34. Ancaman serius adalah ancaman yang berdampak luas
         terhadap lingkungan hidup dan menimbulkan keresahan
         masyarakat.
     35. Persetujuan Lingkungan adalah Keputusan Kelayakan
         Lingkungan Hidup atau Pernyataan Kesanggupan
         Pengelolaan Lingkungan Hidup yang telah mendapatkan
         persetujuan dari Pemerintah Pusat.
     36. Pemerintah pusat yang selanjutnya disebut Pemerintah
         adalah Presiden Republik Indonesia yang memegang
         kekuasaan pemerintahan Negara Republik Indonesia
         sebagaimana dimaksud dalam Undang-Undang Dasar
         Negara Republik Indonesia Tahun 1945.
     37. Pemerintah Daerah adalah gubernur, bupati, atau wali
         kota, dan perangkat daerah sebagai unsur penyelenggara
         pemerintah daerah.
     38. Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
         pemerintahan di bidang perlindungan dan pengelolaan
         lingkungan hidup.


2.   Ketentuan Pasal 20 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                               Pasal 20
     (1)   Penentuan terjadinya pencemaran lingkungan hidup
           diukur melalui baku mutu lingkungan hidup.
     (2)   Baku mutu lingkungan hidup meliputi:
           a. baku mutu air;
                                                           