Tahun 1983 tentang Pajak Pertambahan Nilai Barang dan Jasa
dan Pajak Penjualan atas Barang Mewah (Lembaran Negara
Republik Indonesia Tahun 2009 Nomor 150, Tambahan
Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5069) diubah
sebagai berikut:
1. Ketentuan Pasal 1A diubah, sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                               Pasal 1A
    (1) Yang termasuk dalam pengertian penyerahan Barang
         Kena Pajak adalah:
         a. penyerahan hak atas Barang Kena Pajak karena suatu
             perjanjian;
         b. pengalihan Barang Kena Pajak karena suatu
             perjanjian sewa beli dan/atau perjanjian sewa guna
             usaha (leasing);
         c. penyerahan Barang Kena Pajak kepada pedagang
             perantara atau melalui juru lelang;
         d. pemakaian sendiri dan/atau pemberian cuma-cuma
             atas Barang Kena Pajak;
         e. Barang Kena Pajak berupa persediaan dan/atau
             aktiva yang menurut tujuan semula tidak untuk
             diperjualbelikan, yang masih tersisa pada saat
             pembubaran perusahaan;
         f. penyerahan Barang Kena Pajak dari pusat ke cabang
             atau sebaliknya dan/atau penyerahan Barang Kena
             Pajak antar cabang;
         g. dihapus; dan
         h. penyerahan Barang Kena Pajak oleh Pengusaha Kena
             Pajak dalam rangka perjanjian pembiayaan yang
             dilakukan berdasarkan prinsip syariah, yang
             penyerahannya dianggap langsung dari Pengusaha
             Kena Pajak kepada pihak yang membutuhkan Barang
             Kena Pajak.
    (2) Yang tidak termasuk dalam pengertian penyerahan
         Barang Kena Pajak adalah:
         a. penyerahan Barang Kena Pajak kepada makelar
             sebagaimana dimaksud dalam Kitab Undang-Undang
             Hukum Dagang;
         b. penyerahan Barang Kena Pajak untuk jaminan utang-
             piutang;
         c. penyerahan      Barang   Kena     Pajak sebagaimana
             dimaksud pada
             ayat (1) huruf f dalam hal Pengusaha Kena Pajak
             melakukan pemusatan tempat pajak terutang;
         d. pengalihan Barang Kena Pajak dalam rangka
             penggabungan, peleburan, pemekaran, pemecahan,
             dan pengambilalihan usaha, serta pengalihan Barang
             Kena Pajak untuk tujuan setoran modal pengganti
             saham dengan syarat pihak yang melakukan
                                                          