   (1)   Setiap Orang yang melanggar ketentuan sebagaimana
         dimaksud dalam Pasal 64 ayat (1), Pasal 71 ayat (1) atau
         ayat (2), dikenai sanksi administratif.
   (2)   Sanksi administratif sebagaimana dimaksud pada ayat
         (1) berupa:
         a. denda;
         b. penghentian sementara     dari   kegiatan,   produksi,
            dan/atau peredaran;
         c. penarikan Pangan dari peredaran oleh produsen;
         d. ganti rugi; dan/atau
         e. pencabutan Perizinan Berusaha.
   (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai kriteria, jenis, besaran
         denda, dan tata cara pengenaan sanksi administratif
         diatur dalam Peraturan Pemerintah.
8. Ketentuan Pasal 74 diubah sehingga berbunyi sebagai
   berikut:
                               Pasal 74
   (1)   Pemerintah Pusat berkewajiban memeriksa keamanan
         bahan yang akan digunakan sebagai bahan tambahan
         Pangan yang belum diketahui dampaknya bagi
         kesehatan manusia dalam kegiatan atau proses Produksi
         Pangan untuk diedarkan.
   (2)   Pemeriksaan keamanan bahan tambahan sebagaimana
         dimaksud pada ayat (1) dilakukan dalam rangka
         pemenuhan Perizinan Berusaha dari Pemerintah Pusat.
9. Ketentuan Pasal 77 diubah sehingga berbunyi sebagai
   berikut:
                               Pasal 77
   (1)   Setiap Orang dilarang memproduksi Pangan yang
         dihasilkan dari Rekayasa Genetik Pangan yang belum
         memenuhi Perizinan Berusaha dari Pemerintah Pusat.
   (2)   Setiap Orang yang melakukan kegiatan atau proses
         Produksi Pangan dilarang menggunakan bahan baku,
         bahan tambahan Pangan, dan/atau bahan lain yang
         dihasilkan dari Rekayasa Genetik Pangan yang belum
         memenuhi Perizinan Berusaha dari Pemerintah Pusat.
   (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan Berusaha
         sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2) diatur
         dengan Peraturan Pemerintah.
10. Ketentuan Pasal 81 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:

                                                              