Republik Indonesia Nomor 4444) disisipkan 1 (satu) pasal yakni,
Pasal 53A sehingga berbunyi sebagai berikut:
                           Pasal 53A
(1) Jalan Tol antarkota harus dilengkapi dengan Tempat
    Istirahat, Pelayanan untuk kepentingan pengguna Jalan Tol,
    serta menyediakan tempat promosi dan pengembangan
    Usaha Mikro, Usaha Kecil, dan Usaha Menengah.
(2) Pengusahaan tempat promosi dan pengembangan Usaha
    Mikro, Usaha Kecil, dan Usaha Menengah, Tempat Istirahat
    dan Pelayanan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
    dilakukan dengan mengalokasikan lahan pada Jalan Tol
    paling sedikit 30% (tiga puluh persen) dari total luas lahan
    area komersial untuk Usaha Mikro, Usaha Kecil, dan Usaha
    Menengah, baik untuk Jalan Tol yang telah beroprasi
    maupun untuk Jalan Tol yang masih dalam tahap
    perencanaan dan konstruksi.
(3) Penyediaan tempat promosi dan pengembangan Usaha
    Mikro, Usaha Kecil, dan Usaha Menengah sebagaimana
    dimaksud pada ayat (2) dilakukan dengan partisipasi Usaha
    Mikro dan Kecil melalui pola kemitraan.
(4) Penanaman dan pemeliharaan tanaman di Tempat Istirahat
    dan Pelayanan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat
    dilakukan oleh Usaha Mikro, Usaha Kecil, dan Usaha
    Menengah.

                               Pasal 104
(1)   Dalam rangka pemberdayaan Usaha Mikro dan Kecil,
      Pemerintah Pusat, Pemerintah Daerah, badan usaha milik
      negara, badan usaha milik daerah dan/atau badan usaha
      swasta wajib mengalokasikan penyediaan tempat promosi,
      tempat usaha, dan/atau pengembangan Usaha Mikro dan
      Kecil pada infrastruktur publik yang mencakup:
      a. terminal;
      b. bandar udara;
      c. pelabuhan;
      d. stasiun kereta api;
      e.    tempat istirahat dan pelayanan jalan tol; dan
      e. infrastruktur publik lainnya yang ditetapkan oleh
            Pemerintah Pusat dan/atau Pemerintah Daerah sesuai
            dengan kewenangannya.
(2)   Alokasi penyediaan tempat promosi dan pengembangan
      Usaha Mikro dan Kecil pada infrastruktur publik
      sebagaimana dimaksud pada ayat (1) paling sedikit 30%
      (tiga puluh persen) dari luas tempat perbelanjaan dan/atau
      promosi yang strategis pada infrastruktur publik yang
      bersangkutan.
(3)   Ketentuan mengenai penyediaan tempat promosi dan
      pengembangan Usaha Mikro dan Kecil pada infrastruktur

                                                            