            penyediaan pangan asal hewan yang aman,
            sehat, utuh dan/atau halal.
       Ayat (2)
            Cukup jelas.
       Ayat (3)
            Cukup jelas.
       Ayat (4)
            Cukup jelas.

Angka 16
   Pasal 69
      Ayat (1)
           Yang dimaksud dengan “pelayanan kesehatan
           hewan” yaitu serangkaian tindakan yang
           diperlukan, antara lain, untuk:
           a.                                  melakukan
              prognosis dan diagnosis penyakit secara
              klinis, patologis, laboratoris, dan/atau
              epidemiologis;
           b.                                  melakukan
              tindakan      transaksi   terapeutik   berupa
              konsultasi dan/atau informasi awal (prior
              informed-consent) kepada pemilik hewan
              yang      dilanjutkan     dengan     beberapa
              kemungkinan tindakan preventif, koperatif,
              kuratif, rehabilitatif, dan promotif dengan
              menghindari tindakan malpraktik;
           c.                                  melakukan
              pemeriksaan dan pengujian keamanan,
              kesehatan, keutuhan, dan kehalalan produk
              hewan; d. melakukan konfirmasi kepada
              unit pelayanan kesehatan hewan rujukan
              jika diperlukan;
           d.                                  menyampaik
              an data penyakit dan kegiatan pelayanan
              kepada otoritas veteriner;
           e.                                  menindaklan
              juti    keputusan      Pemerintah    dan/atau
              Pemerintah Daerah yang berkaitan dengan
              pengendalian dan penanggulangan penyakit
              hewan dan/atau kesehatan masyarakat
              veteriner; dan
           f.                                  melakukan
              pendidikan klien dan/atau pendidikan
              masyarakat sehubungan dengan paradigma
              sehat dan penerapan kaidah kesejahteraan
              hewan.
           Yang dimaksud dengan “pelayanan jasa
           laboratorium veteriner” adalah layanan jasa
                                                     