   38. Setiap Orang adalah orang perseorangan atau korporasi,
       baik yang berbadan hukum maupun yang tidak berbadan
       hukum.
   39. Pelaku Usaha Pangan adalah Setiap Orang yang bergerak
       pada satu atau lebih subsistem agribisnis Pangan, yaitu
       penyedia    masukan    produksi,    proses    produksi,
       pengolahan, pemasaran, perdagangan, dan penunjang.
   40. Pemerintah Pusat, selanjutnya disebut Pemerintah,
       adalah Presiden Republik Indonesia yang memegang
       kekuasaan Pemerintahan negara Republik Indonesia
       sebagaimana dimaksud dalam Undang-Undang Dasar
       Negara Republik Indonesia Tahun 1945.
   41. Pemerintah Daerah adalah gubernur, bupati atau wali
       kota, dan perangkat daerah sebagai unsur penyelenggara
       pemerintahan daerah.
2. Ketentuan Pasal 14 diubah sehingga berbunyi sebagai
   berikut:
                             Pasal 14
   (1) Sumber penyediaan Pangan diprioritaskan berasal dari:
      a. Produksi Pangan dalam negeri;
      b. Cadangan Pangan Nasional; dan/atau
      c. Impor Pangan.
   (2) Sumber penyediaan Pangan sebagaimana dimaksud pada
       ayat     (1)   dilaksanakan  dengan   memperhatikan
       kepentingan Petani, Nelayan, Pembudi Daya Ikan, dan
       Pelaku Usaha Pangan mikro dan kecil, melalui kebijakan
       tarif dan non tarif.
3. Ketentuan   Pasal   15   diubah   sehingga   berbunyi   sebagai
  berikut:
                               Pasal 15
   (1) Produksi Pangan dalam negeri digunakan               untuk
       memenuhi kebutuhan konsumsi Pangan
   (2) Dalam hal Ketersediaan Pangan untuk kebutuhan
       konsumsi dan cadangan Pangan sudah tercukupi,
       kelebihan Produksi Pangan dalam negeri dapat digunakan
       untuk keperluan lain.
4. Ketentuan Pasal 36 diubah sehingga berbunyi sebagai
   berikut:
                                 Pasal 36
   (1) Impor Pangan dilakukan untuk memenuhi kebutuhan
       dalam negeri.

                                                              