     batas waktu pengembalian kelebihan
     pembayaran pajak ditetapkan paling
     lama 1 (satu) bulan:
     a. untuk Surat Ketetapan Pajak Lebih
          Bayar sebagaimana dimaksud dalam
          Pasal 17 ayat (1), dihitung sejak
          tanggal    diterimanya     permohonan
          tertulis    tentang      pengembalian
          kelebihan pembayaran pajak;
     b. untuk Surat Ketetapan Pajak Lebih
          Bayar sebagaimana dimaksud dalam
          Pasal 17 ayat (2) dan Pasal 17B,
          dihitung sejak tanggal penerbitan;
     c.   untuk          Surat        Keputusan
          Pengembalian              Pendahuluan
          Kelebihan       Pajak     sebagaimana
          dimaksud dalam Pasal 17C dan Pasal
          17D,     dihitung     sejak     tanggal
          penerbitan;
     d. untuk Surat Keputusan Keberatan,
          Surat Keputusan Pembetulan, Surat
          Keputusan      Pengurangan       Sanksi
          Administrasi,      Surat    Keputusan
          Penghapusan Sanksi Administrasi,
          Surat     Keputusan       Pengurangan
          Ketetapan Pajak, Surat Keputusan
          Pembatalan Ketetapan Pajak, atau
          Surat Keputusan Pemberian Imbalan
          Bunga,     dihitung    sejak    tanggal
          penerbitan;
     e.   untuk Putusan Banding dihitung
          sejak diterimanya Putusan Banding
          oleh Kantor Direktorat Jenderal Pajak
          yang     berwenang       melaksanakan
          putusan pengadilan; atau
     f.   untuk Putusan Peninjauan Kembali
          dihitung sejak diterimanya Putusan
          Peninjauan Kembali oleh Kantor
          Direktorat    Jenderal    Pajak    yang
          berwenang melaksanakan putusan
          pengadilan,sampai       dengan     saat
          diterbitkan      Surat      Keputusan
          Pengembalian Kelebihan Pembayaran
          Pajak.
Ayat (3)
     Cukup jelas.
Ayat (3a)
     Cukup jelas.
Ayat (4)
                                           