          Perizinan Berusaha yang diterbitkan oleh Pemerintah
          Pusat.
    (5)   Perizinan Berusaha sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
          harus memenuhi norma, standar, prosedur, dan kriteria
          yang ditetapkan oleh Pemerintah Pusat.
    (6)   Ketentuan    lebih   lanjut   mengenai  perlindungan
          pekerja/buruh sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dan
          Perizinan Berusaha sebagaimana dimaksud pada ayat (4)
          diatur dengan Peraturan Pemerintah.

21. Ketentuan Pasal 77 diubah, sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                          Pasal 77
    (1)   Setiap Pengusaha wajib melaksanakan ketentuan waktu
          kerja.
    (2)   Waktu kerja sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
          meliputi:
          a. 7 (tujuh) jam 1 (satu) hari dan 40 (empat puluh) jam
              1 (satu) minggu untuk 6 (enam) hari kerja dalam 1
              (satu) minggu; atau
          b. 8 (delapan) jam 1 (satu) hari dan 40 (empat puluh)
              jam 1 (satu) minggu untuk 5 (lima) hari kerja dalam 1
              (satu) minggu.
    (3)   Ketentuan waktu kerja sebagaimana dimaksud pada ayat
          (2) tidak berlaku bagi sektor usaha atau pekerjaan
          tertentu.
    (4)   Pelaksanaan     jam    kerja  bagi   pekerja/buruh     di
          perusahaan diatur dalam perjanjian kerja, peraturan
          perusahaan, atau perjanjian kerja bersama.
    (5)   Ketentuan lebih lanjut mengenai waktu kerja pada sektor
          usaha atau pekerjaan tertentu sebagaimana dimaksud
          pada ayat (3) diatur dengan Peraturan Pemerintah.

22. Ketentuan Pasal 78 diubah, sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                          Pasal 78
    (1)   Pengusaha yang mempekerjakan pekerja/buruh melebihi
          waktu kerja sebagaimana dimaksud dalam Pasal 77 ayat
          (2) harus memenuhi syarat:
          a. ada persetujuan pekerja/buruh yang bersangkutan;
               dan
          b. waktu kerja lembur hanya dapat dilakukan paling
               lama 4 (empat) jam dalam 1 (satu) hari dan 18
               (delapan belas) jam dalam 1 (satu) minggu.
    (2)   Pengusaha yang mempekerjakan pekerja/buruh melebihi
          waktu kerja sebagaimana dimaksud pada ayat (1) wajib
          membayar upah kerja lembur.
                                                              