           h.   perikanan;
           i.   perhubungan;
           j.   kegiatan usaha minyak dan gas bumi;
           k.   kegiatan usaha       pertambangan   mineral   dan
                batubara;
           l.   pengumpulan data dan penelitian;
           m.   pertahanan dan keamanan;
           n.   penyediaan sumber daya air;
           o.   pulau buatan;
           p.   dumping;
           q.   mitigasi bencana; dan
           r.   kegiatan pemanfaatan ruang laut lainnya.
     (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai kegiatan pemanfaatan
           ruang laut sebagaimana dimaksud dalam ayat (2) diatur
           dengan Peraturan Pemerintah.


8.   Ketentuan Pasal 48 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                 Pasal 48
     Setiap orang yang melakukan pemanfaatan sumber daya
     kelautan sesuai dengan rencana tata ruang dan/atau
     rencana zonasi dapat diberi insentif sesuai dengan
     ketentuan peraturan perundang-undangan.


9.   Ketentuan Pasal 49 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                 Pasal 49
     Setiap orang yang melakukan pemanfaatan ruang Laut
     secara menetap yang tidak memiliki Perizinan Berusaha
     terkait Pemanfaatan di Laut sebagaimana dimaksud dalam
     Pasal 47 ayat (3) dikenai sanksi administratif.


10. Di antara Pasal 49 dan Pasal 50 disisipkan dua pasal yakni
    Pasal 49A dan Pasal 49B yang berbunyi sebagai berikut:
                              Pasal 49A
     (1)   Sanksi administratif sebagaimana dimaksud dalam Pasal
           49 dapat berupa:
           a. peringatan tertulis;

                                                              