11. Analisis mengenai dampak lingkungan hidup yang
    selanjutnya disebut Amdal adalah Kajian mengenai
    dampak penting pada lingkungan hidup dari suatu
    usaha dan/atau kegiatan yang direncanakan, untuk
    digunakan sebagai prasyarat pengambilan keputusan
    tentang penyelenggaraan usaha dan/atau kegiatan serta
    termuat dalam Perizinan Berusaha atau persetujuan
    pemerintah.
12. Upaya pengelolaan lingkungan hidup dan upaya
    pemantauan lingkungan hidup yang selanjutnya disebut
    UKL-UPL adalah rangkaian proses pengelolaan dan
    pemantauan lingkungan hidup yang dituangkan dalam
    bentuk standar untuk digunakan sebagai prasyarat
    pengambilan keputusan serta termuat dalam Perizinan
    Berusaha atau persetujuan pemerintah.
13. Baku mutu lingkungan hidup adalah ukuran batas atau
    kadar makhluk hidup, zat, energi, atau komponen yang
    ada atau harus ada dan/atau unsur pencemar yang
    ditenggang keberadaannya dalam suatu sumber daya
    tertentu sebagai unsur lingkungan hidup.
14. Pencemaran lingkungan hidup adalah masuk atau
    dimasukkannya makhluk hidup, zat, energi, dan/atau
    komponen lain ke dalam lingkungan hidup oleh kegiatan
    manusia sehingga melampaui baku mutu lingkungan
    hidup yang telah ditetapkan.
15. Kriteria baku kerusakan lingkungan hidup adalah
    ukuran batas perubahan sifat fisik, kimia, dan/atau
    hayati lingkungan hidup yang dapat ditenggang oleh
    lingkungan hidup untuk dapat tetap melestarikan
    fungsinya.
16. Perusakan lingkungan hidup adalah tindakan orang
    yang menimbulkan perubahan langsung atau tidak
    langsung terhadap sifat fisik, kimia, dan/atau hayati
    lingkungan hidup sehingga melampaui kriteria baku
    kerusakan lingkungan hidup.
17. Kerusakan lingkungan hidup adalah perubahan
    langsung dan/atau tidak langsung terhadap sifat fisik,
    kimia, dan/atau hayati lingkungan hidup yang
    melampaui kriteria baku kerusakan lingkungan hidup.
18. Konservasi sumber daya alam adalah pengelolaan
    sumber daya alam untuk menjamin pemanfaatannya
    secara bijaksana serta kesinambungan ketersediaannya
    dengan tetap memelihara dan meningkatkan kualitas
    nilai serta keanekaragamannya.
19. Perubahan iklim adalah berubahnya iklim yang
    diakibatkan langsung atau tidak langsung oleh aktivitas
                                                       