    35. Deteni adalah Orang Asing penghuni Rumah Detensi
        Imigrasi atau Ruang Detensi Imigrasi yang telah
        mendapatkan keputusan pendetensian dari Pejabat
        Imigrasi.
    36. Deportasi adalah tindakan paksa mengeluarkan Orang
        Asing dari Wilayah Indonesia.
    37. Penanggung Jawab Alat Angkut adalah pemilik,
        pengurus, agen, nakhoda, kapten kapal, kapten pilot,
        atau pengemudi alat angkut yang bersangkutan.
    38. Penumpang adalah setiap orang yang berada di atas alat
        angkut, kecuali awak alat angkut.
    39. Perwakilan Republik Indonesia adalah Kedutaan Besar
        Republik Indonesia, Konsulat Jenderal Republik
        Indonesia, dan Konsulat Republik Indonesia.

2. Ketentuan   Pasal   38   diubah,   sehingga   berbunyi   sebagai
   berikut:
                            Pasal 38
   Visa kunjungan diberikan kepada Orang Asing yang akan
   melakukan perjalanan ke Wilayah Indonesia dalam rangka
   kunjungan tugas pemerintahan, pendidikan, sosial budaya,
   pariwisata, pra-investasi, bisnis, keluarga, jurnalistik, atau
   singgah untuk meneruskan perjalanan ke negara lain.

3. Ketentuan   Pasal   39   diubah,   sehingga   berbunyi   sebagai
   berikut:
                             Pasal 39
   Visa tinggal terbatas diberikan kepada Orang Asing:
    a. sebagai rohaniawan, tenaga ahli, pekerja, peneliti,
         pelajar, investor, rumah kedua, dan keluarganya, serta
         Orang Asing yang kawin secara sah dengan warga
         negara Indonesia, yang akan melakukan perjalanan ke
         Wilayah Indonesia untuk bertempat tinggal dalam jangka
         waktu yang terbatas;
    b. dalam rangka bergabung untuk bekerja di atas kapal,
         alat apung, atau instalasi yang beroperasi di wilayah
         perairan nusantara, laut teritorial, landas kontinen,
         dan/atau Zona Ekonomi Eksklusif Indonesia; atau
    c.   ketentuan lebih lanjut mengenai Visa tinggal terbatas
         sebagaimana dimaksud pada huruf a dan huruf b diatur
         dalam Peraturan Pemerintah.

4. Ketentuan   Pasal   40   diubah,   sehingga   berbunyi   sebagai
   berikut:
                            Pasal 40
   (1) Pemberian Visa kunjungan dan Visa tinggal terbatas
       merupakan kewenangan Menteri.
   (2) Visa sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diberikan dan
       ditandatangani oleh Pejabat Imigrasi.
                                                              