        a.     Pelaksanaan Paten-produk yang meliputi membuat,
               mengimpor, atau melisensikan produk yang diberi
               Paten;
        b.     Pelaksanaan Paten-proses yang meliputi membuat,
               melisensikan,      atau mengimpor produk yang
               dihasilkan dari proses yang diberi Paten; atau
        c.     Pelaksanaan       Paten-metode,      sistem,   dan
               penggunaan yang meliputi membuat, mengimpor,
               atau melisensikan produk yang dihasilkan dari
               metode, sistem, dan penggunaan yang diberi Paten.

3. Ketentuan    Pasal   82   diubah,   sehingga   berbunyi   sebagai
   berikut:
                            Pasal 82
    (1) Lisensi-wajib merupakan Lisensi untuk melaksanakan
        Paten yang diberikan berdasarkan Keputusan Menteri
        atas dasar permohonan dengan alasan:
       a. Paten tidak dilaksanakan di Indonesia sebagaimana
           dimaksud dalam pasal 20 dalam jangka waktu 36 (tiga
           puluh enam) bulan setelah diberikan paten;
       b. Paten telah dilaksanakan oleh Pemegang Paten atau
           penerima Lisensi dalam bentuk dan dengan cara yang
           merugikan kepentingan masyarakat; atau
       c. Paten hasil pengembangan dari Paten yang telah
           diberikan sebelumnya tidak bisa dilaksanakan tanpa
           menggunakan Paten pihak lain yang masih dalam
           pelindungan.
    (2) Permohonan Lisensi-wajib sebagaimana dimaksud pada
        ayat (1) dikenai biaya.

4. Ketentuan Pasal 122 diubah, sehingga berbunyi sebagai
   berikut:
                         Pasal 122
    (1) Paten sederhana diberikan hanya untuk satu Invensi.
    (2) Permohonan Pemeriksaan Substantif atas Paten
         sederhana dilakukan bersamaan dengan pengajuan
         Permohonan Paten sederhana dengan dikenai biaya.
    (3) Apabila permohonan pemeriksaan substantif atas Paten
         sederhana tidak dilakukan dalam batas waktu
         sebagaimana dimaksud pada ayat (2) atau biaya
         pemeriksaan substantif atas Paten sederhana tidak
         dibayar, Permohonan Paten sederhana dianggap ditarik
         kembali.

5. Ketentuan Pasal 123 diubah, sehingga berbunyi sebagai
   berikut:
                         Pasal 123
    (1) Pengumuman Permohonan Paten sederhana dilakukan
         paling lambat 14 (empat belas) Hari terhitung sejak
                                                               