     (3)  Apabila pengembalian kelebihan pembayaran pajak
          dilakukan setelah jangka waktu 1 (satu) bulan,
          Pemerintah memberikan imbalan bunga sebesar tarif
          bunga per bulan yang ditetapkan oleh Menteri Keuangan
          atas keterlambatan pengembalian kelebihan pembayaran
          pajak, dihitung sejak batas waktu penerbitan Surat
          Keputusan Pengembalian Kelebihan Pembayaran Pajak
          berakhir sampai dengan saat dilakukan pengembalian
          kelebihan dan diberikan paling lama 24 (dua puluh
          empat) bulan, serta bagian dari bulan dihitung penuh 1
          (satu) bulan.
     (3a) Tarif bunga per bulan yang ditetapkan oleh Menteri
           Keuangan sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dihitung
           berdasarkan suku bunga acuan dibagi 12 (dua belas)
           yang berlaku pada tanggal dimulainya penghitungan
           imbalan bunga.
     (4) Tata cara penghitungan dan pengembalian kelebihan
          pembayaran pajak diatur dengan atau berdasarkan
          Peraturan Menteri Keuangan.

4.   Ketentuan Pasal 13 diubah, sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                Pasal 13
     (1) Dalam jangka waktu 5 (lima) tahun setelah saat
          terutangnya pajak atau berakhirnya Masa Pajak, bagian
          Tahun Pajak, atau Tahun Pajak, Direktur Jenderal Pajak
          dapat menerbitkan Surat Ketetapan Pajak Kurang Bayar
          dalam hal-hal sebagai berikut:
          a. apabila berdasarkan hasil pemeriksaan, pajak yang
               terutang tidak atau kurang dibayar;
          b. apabila Surat Pemberitahuan tidak disampaikan
               dalam jangka waktu sebagaimana dimaksud dalam
               Pasal 3 ayat (3) dan setelah ditegur secara tertulis
               tidak disampaikan pada waktunya sebagaimana
               ditentukan dalam Surat Teguran;
          c. apabila berdasarkan hasil pemeriksaan mengenai
               Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan Atas
               Barang     Mewah     ternyata    tidak    seharusnya
               dikompensasikan selisih lebih pajak atau tidak
               seharusnya dikenai tarif 0% (nol persen);
          d. apabila kewajiban sebagaimana dimaksud dalam
               Pasal 28 atau Pasal 29 tidak dipenuhi sehingga
               tidak dapat diketahui besarnya pajak yang terutang;
          e. apabila kepada Wajib Pajak diterbitkan Nomor Pokok
               Wajib   Pajak    dan/atau     dikukuhkan      sebagai
               Pengusaha Kena Pajak secara jabatan sebagaimana
               dimaksud dalam Pasal 2 ayat (4a); atau
          f. Pengusaha Kena Pajak tidak melakukan penyerahan
               Barang Kena Pajak dan/atau Jasa Kena Pajak
                                                              