1.   Ketentuan Pasal 5 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                Pasal 5
     (1)   Untuk mencapai tujuan sebagaimana dimaksud dalam
           Pasal 4 ayat (1) huruf a, Pemerintah Pusat memiliki
           kewenangan:
           a. mengembangkan struktur usaha Jasa Konstruksi;
           b. mengembangkan sistem persyaratan usaha Jasa
              Konstruksi;
           c. menyelenggarakan Perizinan Berusaha dalam
              rangka registrasi badan usaha Jasa Konstruksi;
           d. menyelenggarakan Perizinan Berusaha terkait Jasa
              Konstruksi;
           e. menyelenggarakan pemberian lisensi bagi lembaga
              yang melaksanakan sekrtifikasi badan usaha;
           f.   mengembangkan    sistem   rantai   pasok   Jasa
                Konstruksi;
           g. mengembangkan sistem permodalan dan sistem
              penjaminan usaha Jasa Konstruksi;
           h. memberikan dukungan dan pelindungan bagi
              pelaku usaha Jasa Konstruksi nasional dalam
              mengakses pasar Jasa Konstruksi internasional;
           i.   mengembangkan sistem pengawasan tertib usaha
                Jasa Konstruksi;
           j.   menyelenggarakan penerbitan Perizinan Berusaha
                dalam rangka penanaman modal asing;
           k. menyelenggarakan pengawasan tertib usaha Jasa
              Konstruksi asing dan Jasa Konstruksi kualifikasi
              besar;
           l.   menyelenggarakan pengembangan layanan usaha
                Jasa Konstruksi;
           m. mengumpulkan     dan    mengembangkan     sistem
              informasi yang terkait dengan pasar Jasa
              Konstruksi di negara yang potensial untuk pelaku
              usaha Jasa Konstruksi nasional;
           n. mengembangkan sistem kemitraan antara usaha
              Jasa Konstruksi nasional dan internasional;
           o. menjamin terciptanya persaingan yang sehat dalam
              pasar Jasa Konstruksi;
           p. mengembangkan segmentasi pasar Jasa Konstruksi
              nasional;

                                                           