    fasilitas     pengobatan        bukan
    merupakan objek pajak.
    Apabila yang memberi imbalan
    berupa natura atau kenikmatan
    tersebut bukan Wajib Pajak atau
    Wajib Pajak yang dikenai Pajak
    Penghasilan yang bersifat final dan
    Wajib Pajak yang dikenai Pajak
    Penghasilan berdasarkan norma
    penghitungan       khusus     (deemed
    profit),  imbalan      dalam   bentuk
    natura atau kenikmatan tersebut
    merupakan penghasilan bagi yang
    menerima atau memperolehnya.
    Misalnya,       seorang     penduduk
    Indonesia menjadi pegawai pada
    suatu perwakilan diplomatik asing
    di     Jakarta.    Pegawai    tersebut
    memperoleh kenikmatan menempati
    rumah yang disewa oleh perwakilan
    diplomatik         tersebut       atau
    kenikmatan-kenikmatan         lainnya.
    Kenikmatan-kenikmatan         tersebut
    merupakan         penghasilan     bagi
    pegawai tersebut sebab perwakilan
    diplomatik      yang     bersangkutan
    bukan merupakan Wajib Pajak.
Huruf e
    Penggantian atau santunan yang
    diterima oleh orang pribadi dari
    perusahaan asuransi sehubungan
    dengan polis asuransi kesehatan,
    asuransi kecelakaan, asuransi jiwa,
    asuransi dwiguna, dan asuransi
    beasiswa, bukan merupakan Objek
    Pajak. Hal ini selaras dengan
    ketentuan dalam Pasal 9 ayat (1)
    huruf d, yaitu bahwa premi asuransi
    yang dibayar oleh Wajib Pajak orang
    pribadi untuk kepentingan dirinya
    tidak boleh dikurangkan dalam
    penghitungan Penghasilan Kena
    Pajak.
Huruf f
    Cukup jelas.
Huruf g
    Cukup jelas.
Huruf h

                                      