          penggunaan barang dan/atau jasa yang dimohonkan
          pendaftarannya atau merupakan nama varietas tanaman
          yang dilindungi untuk barang dan/atau jasa yang
          sejenis;
    d.    memuat keterangan yang tidak sesuai dengan kualitas,
          manfaat atau khasiat dari barang dan/atau jasa yang
          diproduksi;
    e.    tidak memiliki daya pembeda;
    f.    merupakan nama umum dan/atau lambang milik
          umum; dan/atau
    g.    mengandung bentuk yang bersifat fungsional.

2. Ketentuan   Pasal   23   diubah,   sehingga   berbunyi   sebagai
   berikut:
                             Pasal 23
    (1)  Pemeriksaan substantif merupakan pemeriksaan yang
         dilakukan oleh Pemeriksa terhadap Permohonan
         pendaftaran Merek.
    (2) Segala keberatan dan atau sanggahan sebagaimana
         dimaksud dalarn Pasal 16 dan Pasal 17 menjadi
         pertimbangan        dalam     pemeriksaan      substantif
         sebagaimana dimaksud pada ayat (1).
    (3) Dalam hal tidak terdapat keberatan terhitung sejak
         tanggal      berakhirnya     pengumuman,      dilakukan
         pemeriksaan substantif terhadap Permohonan.
    (4) Pemeriksaan substantif sebagaimana dimaksud pada
         ayat (3) diselesaikan dalam jangka waktu paling lama 30
         (tiga puluh) Hari.
    (5) Dalam hal terdapat keberatan dalam jangka waktu
         paling lama 30 (tiga puluh) Hari terhitung sejak tanggal
         berakhirnya batas waktu penyampaian sanggahan
         sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17, dilakukan
         pemeriksaan substantif terhadap Permohonan.
    (6) Pemeriksaan substantif sebagaimana dimaksud pada
         ayat (5) diselesaikan dalam jangka waktu paling lama 90
         (sembilan puluh) Hari.
    (7) Dalam hal diperlukan untuk melakukan pemeriksaan
         substantif, dapat ditetapkan tenaga ahli pemeriksa
         Merek di luar Pemeriksa.
    (8) Hasil pemeriksaan substantif yang dilakukan oleh
         tenaga ahli perneriksa Merek di luar Pemeriksa
         sebagaimana dimaksud pada ayat (7), dapat dianggap
         sama dengan hasil pemeriksaan substantif yang
         dilakukan oleh Pemeriksa, dengan Persetujuan Menteri.
3. Ketentuan Pasal 25 diubah, sehingga berbunyi sebagai
   berikut:
                             Pasal 25
    (1) Sertifikat Merek diterbitkan oleh Menteri sejak Merek
         tersebut terdaftar;
                                                              