    (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai kriteria, jenis, besaran
          denda, dan tata cara pengenaan sanksi administratif
          diatur dalam Peraturan Pemerintah.
14. Ketentuan Pasal 91 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                               Pasal 91
    (1) Dalam hal pengawasan keamanan, mutu, dan Gizi,
        setiap Pangan Olahan yang dibuat di dalam negeri atau
        yang diimpor untuk diperdagangkan dalam kemasan
        eceran, Pelaku Usaha Pangan wajib memenuhi Perizinan
        Berusaha dari Pemerintah Pusat atau Pemerintah
        Daerah sesuai dengan kewenangannya berdasarkan
        norma, standar, prosedur, dan kriteria yang ditetapkan
        oleh Pemerintah Pusat.
    (2) Kewajiban memenuhi Perizinan Berusaha sebagaimana
        dimaksud pada ayat (1) dikecualikan terhadap produk
        Pangan Olahan tertentu yang diproduksi oleh Usaha
        Mikro dan Kecil.
    (3) Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan Berusaha
        sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2) diatur
        dengan Peraturan Pemerintah.
15. Ketentuan Pasal 133 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 133
    Pelaku Usaha Pangan yang dengan sengaja menimbun atau
    menyimpan melebihi jumlah maksimal sebagaimana
    dimaksud dalam Pasal 53 dengan maksud untuk
    memperoleh keuntungan yang mengakibatkan harga Pangan
    Pokok menjadi mahal atau melambung tinggi dipidana
    dengan pidana penjara paling lama 7 (tujuh) tahun atau
    denda paling banyak Rp150.000.000.000,00 (seratus lima
    puluh miliar rupiah).
16. Ketentuan Pasal 134 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                Pasal 134
    (1) Setiap Orang yang melakukan Produksi Pangan Olahan
        tertentu untuk diperdagangkan, yang dengan sengaja
        tidak menerapkan tata cara pengolahan Pangan yang
        dapat menghambat proses penurunan atau kehilangan
        kandungan Gizi bahan baku Pangan yang digunakan
        sebagaimana dimaksud dalam Pasal 64 ayat (1) yang
        mengakibatkan timbulnya korban/kerusakan terhadap
        kesehatan, keselamatan, keamanan, dan lingkungan,
        dipidana dengan pidana penjara paling lama 1 (satu)

                                                              