37. Ketentuan Pasal 48 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 48
    (1) Pada saat Undang-Undang ini mulai berlaku, sebagian
         atau seluruh Kawasan Perdagangan Bebas dan
         Pelabuhan Bebas, yaitu Batam, Bintan, dan Karimun,
         yang dibentuk berdasarkan Undang-Undang Nomor 36
         Tahun 2000 tentang Penetapan Peraturan Pemerintah
         Pengganti Undang-Undang Nomor 1 Tahun 2000
         tentang Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan
         Bebas Menjadi Undang-Undang (Lembaran Negara
         Republik Indonesia Tahun 2000 Nomor 251, Tambahan
         Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4053)
         sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang
         Nomor 44 Tahun 2007 tentang Penetapan Peraturan
         Pemerintah Pengganti Undang-Undang Nomor 1 Tahun
         2007 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor
         36 Tahun 2000 tentang Penetapan Peraturan
         Pemerintah Pengganti Undang-Undang Nomor 1 Tahun
         2000 tentang Kawasan Perdagangan Bebas dan
         Pelabuhan Bebas Menjadi Undang-Undang Menjadi
         Undang-Undang (Lembaran Negara Republik Indonesia
         Tahun 2007 Nomor 130, Tambahan Lembaran Negara
         Republik Indonesia Nomor 4775), sebelum atau
         sesudah jangka waktu yang ditetapkan berakhir, dapat
         ditetapkan menjadi KEK.
    (2) Penetapan      sebagian     atau  seluruh   Kawasan
         Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Batam,
         Bintan, dan Karimun menjadi KEK sebagaimana
         dimaksud pada ayat (1) berdasarkan usulan Dewan
         Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas
         Batam, Bintan, dan Karimun.
    (3) Dalam hal Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan
         Bebas sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tidak
         ditetapkan menjadi KEK, Kawasan Perdagangan Bebas
         dan Pelabuhan Bebas berakhir sesuai dengan jangka
         waktu yang telah ditetapkan.
    (4) Ketentuan mengenai pengusulan dan penetapan KEK
         sebagaimana dimaksud pada ayat (2) diatur dengan
         Peraturan Pemerintah.
    (5) Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas
         yang tidak ditetapkan menjadi KEK sebagaimana
         dimaksud pada ayat (3) yang lokasinya terpisah dari
         permukiman penduduk, dapat diterapkan ketentuan
         lalu lintas barang dan/atau diberikan fasilitas dan
         kemudahan KEK.
    (6) Ketentuan mengenai pengusulan dan penetapan KEK
         sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dan penerapan
         ketentuan lalu lintas barang dan/atau pemberian
                                                         