                            Paragraf 6
                     Peraturan Pelaksanaan


                            Pasal 12
Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan Berusaha berbasis
risiko sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7, Pasal 8, Pasal 9,
dan Pasal 10, serta tata cara pengawasan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 11 diatur dengan Peraturan Pemerintah.


                          Bagian Ketiga
      Penyederhanaan Persyaratan Dasar Perizinan Berusaha,
            Pengadaan Tanah, dan Pemanfaatan Lahan


                            Paragraf 1
                             Umum


                            Pasal 13
Penyederhanaan persyaratan dasar Perizinan Berusaha dan
pengadaan tanah dan pemanfaatan lahan sebagaimana
dimaksud dalam Pasal 6 huruf b meliputi:
a.    kesesuaian kegiatan pemanfaatan ruang;
b.    persetujuan lingkungan; dan
c.    Persetujuan Bangunan Gedung dan sertifikat laik fungsi.


                            Paragraf 2
             Kesesuaian Kegiatan Pemanfaatan Ruang


                            Pasal 14
(1)   Kesesuaian kegiatan pemanfaatan ruang sebagaimana
      dimaksud dalam Pasal 13 huruf a merupakan kesesuaian
      rencana lokasi kegiatan dan/atau usahanya dengan RDTR.
(2)   Pemerintah Daerah wajib menyusun dan menyediakan RDTR
      dalam bentuk digital dan sesuai standar.
(3)   Penyediaan RDTR dalam bentuk digital sebagaimana
      dimaksud pada ayat (2) dilakukan sesuai dengan standar dan
      dapat diakses dengan mudah oleh masyarakat untuk
      mendapatkan informasi mengenai kesesuaian rencana lokasi
      kegiatan dan/atau usahanya dengan RDTR.

                                                                