    c.     tempat pendaratan dan lepas landas helikopter di
           perairan (helideck).
78. Ketentuan Pasal 254 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                             Pasal 254
   (1) Setiap tempat pendaratan dan lepas landas helikopter
       (heliport) yang dioperasikan wajib memenuhi ketentuan
       keselamatan dan keamanan penerbangan.
   (2) Tempat pendaratan dan lepas landas helikopter (heliport)
       yang    telah   memenuhi     ketentuan     keselamatan
       penerbangan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
       diberikan tanda pendaftaran (register) oleh Pemerintah
       Pusat.
79. Ketentuan Pasal 255 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                             Pasal 255
    Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara dan prosedur
    pemberian persetujuan pembangunan dan pengoperasian
    tempat pendaratan dan lepas landas helikopter (heliport)
    diatur dengan Peraturan Pemerintah.


80. Ketentuan Pasal 275 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                             Pasal 275
   (1) Lembaga penyelenggara pelayanan navigasi penerbangan
       sebagaimana dimaksud dalam Pasal 271 ayat (2) wajib
       memiliki sertifikat pelayanan navigasi penerbangan yang
       ditetapkan oleh Pemerintah Pusat.
   (2) Sertifikat sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diberikan
       kepada masing-masing unit pelayanan penyelenggara
       navigasi penerbangan.
   (3) Unit pelayanan penyelenggara navigasi penerbangan
       sebagaimana dimaksud pada ayat (2) terdiri atas:
         a. unit pelayanan navigasi penerbangan di bandar udara;
         b. unit pelayanan navigasi pendekatan; dan
         c. unit pelayanan navigasi penerbangan jelajah.’
81. Ketentuan Pasal 277 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                             Pasal 277
   Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara dan prosedur
   pembentukan dan sertifikasi lembaga penyelenggara
                                                             