     dipidana dengan pidana penjara paling lama 1 (satu) tahun
     atau denda paling banyak Rp500.000.000,00 (lima ratus
     juta rupiah).


                           Paragraf 4
     Persetujuan Bangunan Gedung dan Sertifikat Laik Fungsi


                            Pasal 23
Untuk memberikan kemudahan bagi masyarakat terutama
Pelaku Usaha dalam memperoleh Persetujuan Bangunan Gedung
dan sertifikat laik fungsi bangunan, Undang-Undang ini
mengubah, menghapus, atau menetapkan pengaturan baru
beberapa ketentuan yang diatur dalam:
a.   Undang-Undang Nomor 28 Tahun 2002 tentang Bangunan
     Gedung (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2002
     Nomor 134, Tambahan Lembaran Negara Republik
     Indonesia Nomor 4247); dan
b.   Undang-Undang 6 Tahun 207 tentang Arsitek (Lembaran
     Negara Republik Indonesia Tahun 2017 Nomor 179,
     Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor
     6108).


                            Pasal 24
Beberapa ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 28 Tahun
2002 tentang Bangunan Gedung (Lembaran Negara Republik
Indonesia Tahun 2002 Nomor 134, Tambahan Lembaran Negara
Republik Indonesia Nomor 4247) diubah:


1.   Ketentuan Pasal 1 angka 11, angka 14, dan angka 15
     diubah, disisipkan 3 (tiga) angka baru, yakni angka 16,
     angka 17, dan angka 18 sehingga Pasal 1 berbunyi sebagai
     berikut:
                              Pasal 1
     Dalam Undang-Undang ini yang dimaksud dengan:
     1.   Bangunan gedung adalah wujud fisik hasil pekerjaan
          konstruksi yang menyatu dengan tempat kedudukannya,
          sebagian atau seluruhnya berada di atas dan/atau di
          dalam tanah dan/atau air, yang berfungsi sebagai
          tempat manusia melakukan kegiatannya, baik untuk
          hunian atau tempat tinggal, kegiatan keagamaan,
          kegiatan usaha, kegiatan sosial, budaya, maupun
          kegiatan khusus.
                                                              