                                Pasal 19
     (1)   Setiap Orang dilarang mengalihfungsikan Lahan yang
           sudah ditetapkan sebagai Lahan budi daya Pertanian.
     (2)   Dalam hal untuk kepentingan umum dan/atau proyek
           strategis nasional, Lahan budi daya Pertanian
           sebagaimana    dimaksud    pada  ayat   (1) dapat
           dialihfungsikan dan dilaksanakan sesuai dengan
           ketentuan peraturan perundang-undangan.
     (3)   Pengalihfungsian Lahan budi daya Pertanian untuk
           kepentingan umum sebagaimana dimaksud pada ayat
           (2) hanya dapat dilakukan dengan syarat:
           a. dilakukan kajian strategis;
           b. disusun rencana alih fungsi lahan;
           c.   dibebaskan   kepemilikan    haknya   dari   pemilik;
                dan/atau
           d. disediakan Lahan pengganti terhadap Lahan budi
              daya Pertanian.
     (4)   Alih fungsi Lahan budi daya Pertanian untuk
           kepentingan umum dan/atau proyek strategis nasional
           sebagaimana      dimaksud    pada  ayat  (2)  yang
           dilaksanakan pada Lahan Pertanian yang telah
           memiliki jaringan pengairan lengkap wajib menjaga
           fungsi jaringan pengairan lengkap.
     (5)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Pengalihfungsian
           Lahan budi daya Pertanian diatur dengan Peraturan
           Pemerintah.


2.   Ketentuan Pasal 22 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
     (1)   Pelaku Usaha yang menggunakan Lahan hak ulayat
           yang    tidak    melakukan    musyawarah dengan
           masyarakat hukum adat pemegang hak ulayat untuk
           memperoleh       persetujuan,  dikenakan  sanksi
           administratif berupa:
           a. penghentian sementara kegiatan;
           b. pengenaan denda administratif;
           c. paksaan Pemerintah;
           d. pembekuan perizinan berusaha; dan/atau
           e. pencabutan perizinan berusaha.
     (2)   Ketentuan lebih lanjut mengenai kriteria, jenis, besaran
           denda, dan tata cara pengenaan sanksi administratif

                                                                