     (1)   Atas dasar penguasaan negara terhadap Sumber Daya
           Air sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 Pemerintah
           Pusat dan/atau Pemerintah Daerah sesuai dengan
           norma, standar, prosedur, dan kriteria yang ditetapkan
           oleh Pemerintah Pusat diberi tugas dan wewenang
           untuk mengatur dan mengelola Sumber Daya Air.
     (2)   Penguasaan Sumber Daya Air sebagaimana dimaksud
           pada ayat (1) diselenggarakan oleh Pemerintah Pusat
           dan/atau Pemerintah Daerah sesuai dengan norma,
           standar, prosedur, dan kriteria yang ditetapkan oleh
           Pemerintah Pusat dengan tetap mengakui Hak Ulayat
           Masyarakat Adat setempat dan hak yang serupa
           dengan itu, sepanjang tidak bertentangan dengan
           kepentingan nasional dan ketentuan peraturan
           perundang-undangan.
     (3)   Hak Ulayat dari Masyarakat Adat atas Sumber Daya Air
           sebagaimana dimaksud pada ayat (2) tetap diakui
           sepanjang kenyataannya masih ada dan telah diatur
           dengan Peraturan Daerah.


3.   Ketentuan Pasal 12 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                Pasal 12
     Tugas dan wewenang Pemerintah Daerah sebagaimana
     dimaksud dalam Pasal 9 ayat (1) meliputi tugas dan
     wewenang    Pemerintah   Daerah    provinsi   dan/atau
     Pemerintah Daerah kabupaten/ kota sesuai dengan norma,
     standar, prosedur, dan kriteria yang ditetapkan oleh
     Pemerintah Pusat.


4.   Ketentuan Pasal 17 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                Pasal 17
     Pemerintah desa atau yang disebut dengan nama lain sesuai
     dengan norma, standar, prosedur, dan kriteria yang
     ditetapkan oleh Pemerintah Pusat memiliki tugas meliputi:
     a.    membantu Pemerintah Pusat dan/ atau Pemerintah
           Daerah dalam mengelola Sumber Daya Air di wilayah
           desa berdasarkan asas kemanfaatan umum dan dengan
           memperhatikan kepentingan desa lain;
     b.    mendorong prakarsa dan partisipasi masyarakat desa
           dalam Pengelolaan Sumber Daya Air di wilayahnya;
     c.    ikut serta dalam menjaga efektivitas, efisiensi, kualitas,

                                                               