23. Ketentuan Pasal 106 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 106
    Terminal khusus yang sudah tidak dioperasikan sesuai
    dengan Perizinan Berusaha yang telah diberikan dapat
    diserahkan kepada Pemerintah Pusat atau dikembalikan
    seperti keadaan semula atau diusulkan untuk perubahan
    status menjadi terminal khusus untuk menunjang usaha
    pokok yang lain atau menjadi pelabuhan.


24. Ketentuan Pasal 107 dihapus.


25. Ketentuan Pasal 111 diubah, sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 111
    (1)   Kegiatan pelabuhan untuk menunjang kelancaran
          perdagangan yang terbuka bagi perdagangan luar
          negeri dilakukan oleh pelabuhan utama.
    (2)   Penetapan pelabuhan sebagaimana dimaksud pada
          ayat (1) dilakukan berdasarkan pertimbangan:
          a. pertumbuhan        dan       pengembangan       ekonomi
             nasional;
          b. kepentingan perdagangan internasional;
          c. kepentingan pengembangan kemampuan angkutan
             laut nasional;
          d. posisi geografis yang         terletak   pada   lintasan
             pelayaran internasional;
          e. Tatanan Kepelabuhanan Nasional;
          f.   fasilitas pelabuhan;
          g. keamanan dan kedaulatan negara; dan
          h. kepentingan nasional lainnya.
    (3)   Terminal khusus tertentu dapat digunakan untuk
          melakukan kegiatan perdagangan luar negeri.
    (4)   Terminal khusus tertentu sebagaimana dimaksud pada
          ayat (2) wajib memenuhi persyaratan:
          a. aspek administrasi;
          b. aspek ekonomi;
          c. aspek keselamatan dan keamanan pelayaran;
          d. aspek teknis fasilitas kepelabuhanan;
                                                                 