     Pajak        Penghasilan:        28%          x
     Rp17.500.000.000,00        =
      Rp4.900.000.000,00(-)
     Penghasilan Kena Pajak setelah pajak
      Rp12.600.000.000,00
     Pajak Penghasilan Pasal 26 yang terutang
     20%        x      Rp12.600.000.000            =
      Rp2.520.000.000,00
     Apabila penghasilan setelah pajak sebesar
     Rp12.600.000.000,00 (dua belas miliar
     enam     ratus    juta    rupiah)    tersebut
     ditanamkan kembali di Indonesia sesuai
     dengan atau berdasarkan Peraturan
     Menteri Keuangan, atas penghasilan
     tersebut tidak dipotong pajak.
Ayat (5)
     Pada prinsipnya pemotongan pajak atas
     Wajib Pajak luar negeri adalah bersifat
     final,    tetapi      atas      penghasilan
     sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5
     ayat (1) huruf b dan huruf c, dan atas
     penghasilan Wajib Pajak orang pribadi
     atau badan luar negeri yang berubah
     status menjadi Wajib Pajak dalam negeri
     atau bentuk usaha tetap, pemotongan
     pajaknya tidak bersifat final sehingga
     potongan      pajak      tersebut      dapat
     dikreditkan dalam Surat Pemberitahuan
     Tahunan Pajak Penghasilan.
     Contoh:
     A sebagai tenaga asing orang pribadi
     membuat perjanjian kerja dengan PT B
     sebagai Wajib Pajak dalam negeri untuk
     bekerja di Indonesia untuk jangka waktu
     5 (lima) bulan terhitung mulai tanggal 1
     Januari 2009. Pada tanggal 20 April
     2009      perjanjian      kerja    tersebut
     diperpanjang menjadi 8 (delapan) bulan
     sehingga akan berakhir pada tanggal 31
     Agustus 2009.
     Jika perjanjian kerja tersebut tidak
     diperpanjang, status A adalah tetap
     sebagai Wajib Pajak luar negeri. Dengan
     diperpanjangnya        perjanjian       kerja
     tersebut, status A berubah dari Wajib
     Pajak luar negeri menjadi Wajib Pajak
     dalam negeri terhitung sejak tanggal 1
     Januari 2009. Selama bulan Januari
     sampai     dengan     Maret     2009     atas
                                              