    b.    mengubah fungsi dan pemanfaatan rumah susun,
    sebagaimana dimaksud dalam Pasal 101 menimbulkan
    korban terhadap manusia atau kerusakan barang, pelaku
    dipidana dengan pidana penjara paling lama 1 (satu) tahun
    atau denda paling banyak Rp250.000.000,00 (dua ratus
    lima puluh juta rupiah).


23. Ketentuan Pasal 114 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                             Pasal 114
    Setiap pejabat yang:
    a.    menetapkan lokasi yang berpotensi menimbulkan
          bahaya untuk pembangunan rumah susun; atau
    b.    mengeluarkan Persetujuan Bangunan Gedung rumah
          susun yang tidak sesuai dengan lokasi peruntukan,
    sebagaimana dimaksud dalam Pasal 102 dipidana dengan
    pidana penjara paling lama 5 (lima) tahun atau denda paling
    banyak Rp5.000.000.000,00 (lima miliar rupiah).


24. Ketentuan Pasal 117 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                             Pasal 117
    (1)   Dalam hal perbuatan sebagaimana dimaksud dalam
          Pasal 109, Pasal 111, Pasal 115 atau Pasal 116
          dilakukan oleh badan hukum, maka selain pidana
          penjara dan denda terhadap pengurusnya, pidana
          dapat dijatuhkan terhadap badan hukum berupa
          pidana denda dengan pemberatan 3 (tiga) kali dari
          pidana denda terhadap orang.
    (2)   Selain pidana denda sebagaimana dimaksud pada ayat
          (1), badan hukum dapat dijatuhi pidana tambahan
          berupa:
          a. pencabutan Perizinan Berusaha; atau
          b. pencabutan status badan hukum.


                            Pasal 52
Beberapa ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 2 Tahun
2017 tentang Jasa Konstruksi (Lembaran Negara Republik
Indonesia Tahun 2017 Nomor 11, Tambahan Lembaran Negara
Republik Indonesia Nomor 6018) diubah:


                                                           