    a.    Pelaku usaha Panas Bumi memberikan data, informasi,
          atau keterangan yang tidak benar dalam permohonan;
          atau
    b.    Perizinan Berusaha terkait Panas Bumi dinyatakan
          batal berdasarkan putusan pengadilan.


16. Ketentuan Pasal 38 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                Pasal 38
    (1)   Dalam hal Perizinan Berusaha terkait Panas Bumi
          berakhir karena alasan sebagaimana dimaksud dalam
          Pasal 33, pelaku usaha Panas Bumi wajib memenuhi
          dan menyelesaikan segala kewajibannya sesuai dengan
          ketentuan peraturan perundang- undangan.
    (2)   Kewajiban pelaku usaha Panas Bumi sebagaimana
          dimaksud pada ayat (1) dinyatakan telah terpenuhi
          setelah mendapatkan persetujuan dari Pemerintah
          Pusat.
    (3)   Pemerintah      Pusat     menetapkan      persetujuan
          pengakhiran Perizinan Berusaha Panas Bumi setelah
          pelaku usaha Panas Bumi melaksanakan pemulihan
          fungsi lingkungan di Wilayah Kerjanya serta kewajiban
          lainnya sebagaimana dimaksud pada ayat (1).


17. Ketentuan Pasal 40 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                Pasal 40
   (1)    Badan Usaha pemegang Perizinan Berusaha terkait
          Panas Bumi yang melanggar atau tidak memenuhi
          ketentuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11,
          Pasal 20 ayat (2), Pasal 23 ayat (1), Pasal 26 ayat (1)
          atau ayat (2), Pasal 27 ayat (1) atau ayat (3), Pasal 31
          ayat (3), atau Pasal 32 ayat (2) dikenai sanksi
          administratif.
   (2)    Sanksi administratif sebagaimana dimaksud pada ayat
          (1) berupa:
          a. peringatan tertulis;
          b. penghentian sementara seluruh kegiatan;
          c. denda administrasi; dan/atau
          d. pencabutan Perizinan Berusaha.
   (3)    Ketentuan lebih lanjut mengenai kriteria, jenis, besaran
          denda, dan tata cara pengenaan sanksi administratif
                                                               