     15. Pemerintah Pusat yang selanjutnya disebut Pemerintah
         adalah Presiden Republik Indonesia yang memegang
         kekuasaan pemerintah negara Republik Indonesia
         sebagaimana dimaksud dalam Undang-Undang Dasar
         Negara Republik Indonesia Tahun 1945.
     16. Pemerintah Daerah adalah gubernur, bupati, atau wali
         kota, dan perangkat daerah sebagai unsur penyelenggara
         Pemerintahan Daerah.
     17. Menteri adalah menteri      yang   membidangi    urusan
         ketenagalistrikan.
     18. Setiap orang adalah orang perorangan atau badan baik
         yang berbadan hukum maupun yang bukan berbadan
         hukum.


2.   Ketentuan Pasal 3 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                               Pasal 3
     (1)   Penyediaan tenaga listrik dikuasai oleh negara yang
           penyelenggaraannya dilakukan oleh Pemerintah Pusat
           dan Pemerintah Daerah berlandaskan prinsip otonomi
           daerah sesuai dengan norma, standar, prosedur dan
           kriteria yang ditetapkan oleh Pemerintah Pusat.
     (2)   Untuk penyelenggaraan penyediaan tenaga listrik
           sebagaimana dimaksud pada ayat (1), Pemerintah Pusat
           dan Pemerintah Daerah sesuai dengan kewenangannya
           menetapkan kebijakan, pengaturan, pengawasan, dan
           melaksanakan usaha penyediaan tenaga listrik.


3.   Ketentuan Pasal 4 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                               Pasal 4
     (1)   Pelaksanaan usaha penyediaan tenaga listrik oleh
           Pemerintah Pusat dan Pemerintah Daerah sesuai
           dengan kewenangannya berdasarkan norma, standar,
           prosedur, dan kriteria, dilakukan oleh badan usaha
           milik negara dan badan usaha milik daerah
     (2)   Badan usaha milik daerah, Badan usaha swasta,
           koperasi, dan swadaya masyarakat dapat berpartisipasi
           dalam usaha penyediaan tenaga listrik.
     (3)   Untuk    penyediaan   tenaga     listrik sebagaimana
           dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1), Pemerintah Pusat dan
           Pemerintah Daerah menyediakan dana untuk:
           a.   kelompok masyarakat tidak mampu;
                                                            