     12. Masyarakat adalah perorangan, kelompok, badan
         hukum atau usaha, dan lembaga atau organisasi yang
         kegiatannya di bidang bangunan gedung, termasuk
         masyarakat hukum adat dan masyarakat ahli, yang
         berkepentingan dengan penyelenggaraan bangunan
         gedung.
     13. Prasarana dan sarana bangunan gedung adalah fasilitas
         kelengkapan di dalam dan di luar bangunan gedung
         yang mendukung pemenuhan terselenggaranya fungsi
         bangunan gedung.
     14. Pemerintah Pusat adalah Presiden Republik Indonesia
         yang memegang kekuasaan pemerintahan negara
         Republik Indonesia yang dibantu oleh wakil Presiden dan
         menteri sebagaimana dimaksud dalam Undang-Undang
         Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945.
     15. Pemerintahan Daerah adalah penyelenggaraan urusan
         pemerintahan oleh Pemerintah Daerah dan dewan
         perwakilan rakyat daerah menurut asas otonomi dan
         tugas pembantuan dengan prinsip otonomi seluas-
         luasnya dalam sistem dan prinsip Negara Kesatuan
         Republik Indonesia sebagaimana dimaksud dalam
         Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia
         Tahun 1945.
     16. Penyedia Jasa Konstruksi adalah pemberi layanan Jasa
         Konstruksi.
     17. Profesi Ahli adalah seseorang yang telah memenuhi
         standar kompetensi dan ditetapkan oleh lembaga yang
         diakreditasi oleh Pemerintah Pusat.
     18. Penilik Bangunan Gedung yang selanjutnya disebut
         Penilik adalah orang perseorangan yang memiliki
         kompetensi, yang diberi tugas oleh Pemerintah Pusat
         atau Pemerintah Daerah sesuai kewenangannya untuk
         melakukan     inspeksi   terhadap   penyelenggaraan
         Bangunan Gedung.


2.   Ketentuan Pasal 5 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                Pasal 5
     (1)   Setiap bangunan gedung memiliki fungsi dan klasifikasi
           bangunan gedung.
     (2)   Ketentuan lebih lanjut mengenai fungsi dan klasifikasi
           bangunan gedung sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
           diatur dengan Peraturan Pemerintah.


                                                              