         c. kantor perwakilan;
         d. gedung kantor;
         e. pabrik;
         f. bengkel;
         g. gudang;
         h. ruang untuk promosi dan penjualan;
         i. pertambangan dan penggalian sumber alam;
         j. wilayah kerja pertambangan minyak dan gas bumi;
         k. perikanan, peternakan, pertanian, perkebunan, atau
            kehutanan;
         l. proyek konstruksi, instalasi, atau proyek perakitan;
         m. pemberian jasa dalam bentuk apa pun oleh pegawai
            atau orang lain, sepanjang dilakukan lebih dari 60
            (enam puluh) hari dalam jangka waktu 12 (dua belas)
            bulan;
         n. orang atau badan yang bertindak selaku agen yang
            kedudukannya tidak bebas;
         o. agen atau pegawai dari perusahan asuransi yang
            tidak didirikan dan tidak bertempat kedudukan di
            Indonesia yang menerima premi asuransi atau
            menanggung risiko di Indonesia; dan
         p. komputer, agen elektronik, atau peralatan otomatis
            yang dimiliki, disewa, atau digunakan oleh
            penyelenggara      transaksi     elektronik     untuk
            menjalankan kegiatan usaha melalui internet.
   (6)   Tempat-tinggal orang pribadi atau tempat kedudukan
         badan ditetapkan oleh Direktur Jenderal pajak menurut
         keadaan yang sebenarnya.

2. Ketentuan Pasal 4 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:
                             Pasal 4
    (1) Yang menjadi objek pajak adalah penghasilan, yaitu
        setiap tambahan kemampuan ekonomis yang diterima
        atau diperoleh Wajib Pajak, baik yang berasal dari
        Indonesia maupun dari luar Indonesia, yang dapat
        dipakai untuk konsumsi atau untuk menambah
        kekayaan Wajib Pajak yang bersangkutan, dengan nama
        dan dalam bentuk apa pun, termasuk:
        a. penggantian atau imbalan berkenaan dengan
             pekerjaan atau jasa yang diterima atau diperoleh
             termasuk gaji, upah, tunjangan, honorarium,
             komisi, bonus, gratifikasi, uang pensiun, atau
             imbalan dalam bentuk lainnya, kecuali ditentukan
             lain dalam Undang-Undang ini;
        b. hadiah dari undian atau pekerjaan atau kegiatan,
             dan penghargaan;
        c.   laba usaha;
        d. keuntungan karena penjualan atau karena
             pengalihan harta termasuk:
                                                             