16. Ketentuan Pasal 25 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                               Pasal 25
    (1)   Penyusunan rencana tata ruang wilayah kabupaten
          mengacu pada:
          a. Rencana Tata Ruang Wilayah Nasional dan rencana
             tata ruang wilayah provinsi;
          b. pedoman    dan    petunjuk   pelaksanaan      bidang
             penataan ruang; dan
          c. rencana pembangunan jangka panjang daerah.
    (2)   Penyusunan rencana tata ruang wilayah kabupaten
          harus memperhatikan:
          a. perkembangan permasalahan provinsi dan hasil
             pengkajian implikasi penataan ruang kabupaten;
          b. upaya pemerataan pembangunan dan pertumbuhan
             ekonomi kabupaten;
          c. keselarasan aspirasi pembangunan kabupaten;
          d. daya dukung dan daya tampung lingkungan hidup;
          e. rencana pembangunan jangka panjang daerah; dan
          f. rencana tata    ruang   wilayah   kabupaten    yang
             berbatasan.


17. Ketentuan Pasal 26 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                               Pasal 26
    (1)   RTRW kabupaten memuat:
          a. tujuan, kebijakan, dan strategi penataan ruang
             wilayah kabupaten;
          b. rencana struktur ruang wilayah kabupaten yang
             meliputi sistem perkotaan di wilayahnya yang terkait
             dengan kawasan perdesaan dan sistem jaringan
             prasarana wilayah kabupaten;
          c. rencana pola ruang wilayah kabupaten yang meliputi
             kawasan lindung kabupaten dan kawasan budi daya
             kabupaten;
          d. arahan pemanfaatan ruang wilayah kabupaten yang
             berisi indikasi program utama jangka menengah lima
             tahunan; dan
          e. ketentuan pengendalian pemanfaatan ruang wilayah
             kabupaten yang berisi ketentuan umum peraturan
                                                              