                4. wilayah laut lebih dari 12 (dua belas) mil diukur
                   dari garis pantai ke arah laut lepas di seluruh
                   Indonesia.
           b.   Panas Bumi untuk Pemanfaatan Tidak Langsung
                yang berada di seluruh wilayah Indonesia, termasuk
                Kawasan Hutan produksi, Kawasan Hutan lindung,
                Kawasan Hutan konservasi, dan wilayah laut.
     (2)   Penyelenggaraan Panas Bumi oleh pemerintah provinsi
           sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (2) sesuai
           dengan norma, standar, prosedur, dan kriteria yang
           ditetapkan oleh Pemerintah Pusat, dilakukan untuk
           Pemanfaatan Langsung yang berada pada:
           a.   lintas wilayah kabupaten/kota dalam satu provinsi
                termasuk Kawasan Hutan produksi dan Kawasan
                Hutan lindung; dan
           b.   wilayah laut paling jauh 12 (dua belas) mil diukur
                dari garis pantai ke arah laut lepas dan/atau
                kearah perairan kepulauan.
     (3)   Penyelenggaraan    Panas   Bumi    oleh   pemerintah
           kabupaten/kota sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4
           ayat (2) sesuai dengan norma, standar, prosedur, dan
           kriteria yang ditetapkan oleh Pemerintah Pusat,
           dilakukan untuk Pemanfaatan Langsung yang berada
           pada:
           a.   wilayah kabupaten/kota termasuk Kawasan Hutan
                produksi dan Kawasan Hutan lindung; dan
           b.   wilayah laut paling jauh 1/3 (satu per tiga) dari
                wilayah laut kewenangan provinsi.


3.   Ketentuan Pasal 6 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                 Pasal 6
     Kewenangan Pemerintah Pusat dalam penyelenggaraan
     Panas Bumi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (1)
     meliputi:
     a.    pembuatan kebijakan nasional;
     b.    pengaturan di bidang Panas Bumi;
     c.    Perizinan Berusaha terkait Panas Bumi;
     d.    pembuatan norma, standar, pedoman, dan kriteria
           untuk kegiatan pengusahaan Panas Bumi untuk
           pemanfaatan langsung;
     e.    pembinaan dan pengawasan;
                                                               