     (2)   Tuntutan ganti kerugian secara perdata sebagaimana
           dimaksud pada ayat (1) dilaksanakan sesuai dengan
           ketentuan hukum acara perdata.


                             Pasal 18
Beberapa ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 27 Tahun
2007 tentang Pengelolaan Wilayah Pesisir dan Pulau-Pulau Kecil
(Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 84, Tambahan
Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4739) sebagaimana
telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 1 Tahun 2014
tentang Perubahan Atas Undang-Undang Nomor 27 Tahun 2007
tentang Pengelolaan Wilayah Pesisir dan Pulau-Pulau Kecil
(Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 2, Tambahan
Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5490) diubah:


1.   Ketentuan Pasal 1 angka 14 dan angka 17 diubah, angka 18
     dan angka 18A dihapus, serta di antara angka 14 dan angka
     15, disisipkan 1 (satu) angka yaitu angka 14A sehingga
     Pasal 1 berbunyi sebagai berikut:
                                Pasal 1
     Dalam Undang-Undang ini yang dimaksud dengan:
     1.    Pengelolaan Wilayah Pesisir dan Pulau-Pulau Kecil
           adalah     suatu      pengoordinasian      perencanaan,
           pemanfaatan, pengawasan, dan pengendalian sumber
           daya pesisir dan pulau-pulau kecil yang dilakukan oleh
           Pemerintah dan Pemerintah Daerah, antarsektor, antara
           ekosistem darat dan laut, serta antara ilmu pengetahuan
           dan manajemen untuk meningkatkan kesejahteraan
           rakyat.
     2.    Wilayah Pesisir adalah daerah peralihan antara
           Ekosistem darat dan laut yang dipengaruhi oleh
           perubahan di darat dan laut.
     3.    Pulau Kecil adalah pulau dengan luas lebih kecil atau
           sama dengan 2.000 Km2 (dua ribu kilo meter persegi)
           beserta kesatuan Ekosistemnya.
     4.    Sumber Daya Pesisir dan Pulau-Pulau Kecil adalah
           sumber daya hayati, sumber daya nonhayati; sumber
           daya buatan, dan jasa-jasa lingkungan; sumber daya
           hayati meliputi ikan, terumbu karang, padang lamun,
           mangrove dan biota laut lain; sumber daya nonhayati
           meliputi pasir, air laut, mineral dasar laut; sumber daya
           buatan meliputi infrastruktur laut yang terkait dengan
           kelautan dan perikanan, dan jasa-jasa lingkungan
           berupa keindahan alam, permukaan dasar laut tempat

                                                                