2.   Ketentuan Pasal 9 diubah, sehingga berbunyi sebagai berikut:
                              Pasal 9
     (1) Menteri Keuangan menentukan tanggal jatuh tempo
          pembayaran dan penyetoran pajak yang terutang untuk
          suatu saat atau Masa Pajak bagi masing-masing jenis
          pajak, paling lama 15 (lima belas) hari setelah saat
          terutangnya pajak atau berakhirnya Masa Pajak.
     (2) Kekurangan       pembayaran      pajak   yang     terutang
          berdasarkan Surat Pemberitahuan Tahunan Pajak
          Penghasilan harus dibayar lunas sebelum Surat
          Pemberitahuan Pajak Penghasilan disampaikan.
     (2a) Pembayaran atau penyetoran pajak sebagaimana
           dimaksud pada ayat (1), yang dilakukan setelah tanggal
           jatuh tempo pembayaran atau penyetoran pajak, dikenai
           sanksi administrasi berupa bunga sebesar tarif bunga
           per bulan yang ditetapkan oleh Menteri Keuangan yang
           dihitung dari tanggal jatuh tempo pembayaran sampai
           dengan tanggal pembayaran, dan dikenakan paling lama
           24 (dua puluh empat) bulan serta bagian dari bulan
           dihitung penuh 1 (satu) bulan.
     (2b) Atas pembayaran atau penyetoran pajak sebagaimana
           dimaksud pada ayat (2) yang dilakukan setelah tanggal
           jatuh tempo penyampaian Surat Pemberitahuan
           Tahunan, dikenai sanksi administrasi berupa bunga
           sebesar tarif bunga per bulan yang ditetapkan oleh
           Menteri Keuangan yang dihitung mulai dari berakhirnya
           batas waktu penyampaian Surat Pemberitahuan
           Tahunan sampai dengan tanggal pembayaran, dan
           dikenakan paling lama 24 (dua puluh empat) bulan
           serta bagian dari bulan dihitung penuh 1 (satu) bulan.
     (2c) Tarif bunga per bulan yang ditetapkan oleh Menteri
           Keuangan sebagaimana dimaksud pada ayat (2a) dan
           ayat (2b) dihitung berdasarkan suku bunga acuan
           ditambah 5% (lima persen) dan dibagi 12 (dua belas)
           yang berlaku pada tanggal dimulainya penghitungan
           sanksi.
     (3) Surat Tagihan Pajak, Surat Ketetapan Pajak Kurang
          Bayar, serta Surat Ketetapan Pajak Kurang Bayar
          Tambahan, dan Surat Keputusan Keberatan, Surat
          Keputusan Pembetulan, Putusan Banding, serta Putusan
          Peninjauan Kembali, yang menyebabkan jumlah pajak
          yang harus dibayar bertambah, harus dilunasi dalam
          jangka waktu 1 (satu) bulan sejak tanggal diterbitkan.
     (3a) Bagi Wajib Pajak usaha kecil dan Wajib Pajak di daerah
           tertentu, jangka waktu pelunasan sebagaimana
           dimaksud pada ayat (3) dapat diperpanjang paling lama
           menjadi 2 (dua) bulan yang ketentuannya diatur dengan
           atau berdasarkan Peraturan Menteri Keuangan.

                                                             