           penanaman modal oleh perorangan warga negara
           Indonesia atau korporasi yang berbadan hukum.
     (2)   Pelaksanaan penanaman modal sebagaimana dimaksud
           pada ayat (1) dilakukan sesuai dengan ketentuan
           peraturan perundang-undangan di bidang penanaman
           modal.


8.   Ketentuan Pasal 36B diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                              Pasal 36B
     (1)   Pemasukan Ternak dan Produk Hewan dari luar negeri
           ke dalam wilayah Negara Kesatuan Republik Indonesia
           dilakukan untuk memenuhi kebutuhan dengan
           memperhatikan kepentingan peternak.
     (2)   Setiap Orang yang melakukan pemasukan Ternak
           sebagaimana dimaksud pada ayat (1) wajib memenuhi
           Perizinan Berusaha dari Pemerintah Pusat.
     (3)   Pemasukan Ternak dari luar negeri harus:
           a. memenuhi persyaratan teknis Kesehatan Hewan;
           b. bebas dari Penyakit Hewan Menular             yang
              dipersyaratkan oleh Otoritas Veteriner; dan
           c. memenuhi     ketentuan   peraturan      perundang-
              undangan di bidang Karantina Hewan.
     (4)   Ketentuan lebih lanjut mengenai pemasukan Ternak
           dan Produk Hewan sebagaimana dimaksud pada ayat
           (1) diatur dengan Peraturan Pemerintah.


9.   Ketentuan Pasal 36C diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                              Pasal 36C
     (1)   Pemasukan Ternak Ruminansia Indukan ke dalam
           wilayah Negara Kesatuan Republik Indonesia dapat
           berasal dari suatu negara yang telah memenuhi
           persyaratan dan tata cara pemasukannya.
     (2)   Persyaratan dan tata cara pemasukan Ternak
           Ruminansia indukan dari luar negeri ke dalam wilayah
           Negara Kesatuan Republik Indonesia ditetapkan
           berdasarkan analisis risiko di bidang Kesehatan Hewan
           oleh Otoritas Veteriner dengan memperhatikan
           kepentingan peternak.
     (3)   Pemasukan Ternak Ruminansia Indukan yang berasal
           dari zona sebagaimana dimaksud pada ayat (1), selain
                                                           