     termasuk           penyelenggaraan
     perjalanan ibadah. Usaha agen
     perjalanan wisata meliputi usaha
     jasa pemesanan sarana, seperti
     pemesanan tiket dan pemesanan
     akomodasi      serta   pengurusan
     dokumen perjalanan.
Huruf e
     Yang dimaksud dengan usaha
     “jasa makanan dan minuman”
     adalah usaha jasa penyediaan
     makanan dan minuman yang
     dilengkapi dengan peralatan dan
     perlengkapan       untuk       proses
     pembuatan dapat berupa restoran,
     kafe, jasa boga, dan bar/kedai
     minum.
Huruf f
     Yang dimaksud dengan usaha
     “penyediaan akomodasi” adalah
     usaha       yang      menyediakan
     pelayanan penginapan yang dapat
     dilengkapi    dengan      pelayanan
     pariwisata      lainnya.       Usaha
     penyediaan      akomodasi       dapat
     berupa hotel, vila, pondok wisata,
     bumi perkemahan, persinggahan
     karavan, dan akomodasi lainnya
     yang digunakan untuk tujuan
     pariwisata.
Huruf g
     Yang dimaksud dengan usaha
     “penyelenggaraan            kegiatan
     hiburan dan rekreasi” merupakan
     usaha     yang     ruang     lingkup
     kegiatannya berupa usaha seni
     pertunjukan, arena permainan,
     karaoke, bioskop, serta kegiatan
     hiburan dan rekreasi lainnya yang
     bertujuan untuk pariwisata.
Huruf h
     Yang dimaksud dengan usaha
     “penyelenggaraan         pertemuan,
     perjalanan insentif, konferensi,
     dan pameran” adalah usaha yang
     memberikan jasa bagi suatu
     pertemuan     sekelompok       orang,
     menyelenggarakan perjalanan bagi
     karyawan dan mitra usaha sebagai
                                      