9.    Badan Usaha adalah badan usaha berbentuk badan hukum
      atau tidak berbentuk badan hukum yang didirikan di
      wilayah Negara Kesatuan Republik Indonesia dan
      melakukan usaha dan/atau kegiatan pada bidang tertentu.
10. Rencana Detail Tata Ruang yang selanjutnya disingkat
    RDTR adalah rencana secara terperinci tentang tata ruang
    wilayah kabupaten/kota yang dilengkapi dengan peraturan
    zonasi kabupaten/kota.
11. Persetujuan Bangunan Gedung adalah perizinan yang
    diberikan kepada pemilik bangunan gedung untuk
    membangun baru, mengubah, memperluas, mengurangi,
    dan/atau merawat bangunan gedung sesuai dengan
    persyaratan administratif dan persyaratan teknis yang
    berlaku.
12. Hari adalah hari       kerja   sesuai   yang   ditetapkan   oleh
    Pemerintah Pusat.


                              BAB II
             ASAS, TUJUAN, DAN RUANG LINGKUP


                              Pasal 2
(1)   Undang-Undang ini diselenggarakan berdasarkan asas:
      a. pemerataan hak;
      b. kepastian hukum;
      c. kemudahan berusaha;
      d. kebersamaan; dan
      e. kemandirian.
(2)   Selain berdasarkan asas sebagaimana dimaksud pada ayat
      (1), penyelenggaraan Cipta Kerja dilaksanakan berdasarkan
      asas lain sesuai dengan bidang hukum yang diatur dalam
      undang-undang yang bersangkutan.


                              Pasal 3
Undang-Undang ini dibentuk dengan tujuan untuk:
a.    menciptakan dan meningkatkan lapangan kerja dengan
      memberikan kemudahan, perlindungan, dan pemberdayaan
      terhadap koperasi dan UMK-M serta industri dan
      perdagangan nasional sebagai upaya untuk dapat menyerap
      tenaga kerja Indonesia yang seluas-luasnya, dengan tetap
      memperhatikan keseimbangan dan kemajuan antar daerah
      dalam kesatuan ekonomi nasional;
                                                                  