           c. unit  pelaksana     pengujian    swasta     yang
              mendapatkan Perizinan Berusaha dari Pemerintah.


9.   Ketentuan Pasal 60 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                            Pasal 60
     (1)   Bengkel umum Kendaraan Bermotor yang berfungsi
           untuk memperbaiki dan merawat Kendaraan Bermotor,
           wajib memenuhi persyaratan teknis dan laik jalan.
     (2)   Bengkel umum yang mempunyai akreditasi dan
           kualitas tertentu dapat melakukan pengujian berkala
           Kendaraan Bermotor.
     (3)   Penyelenggaraan     bengkel    umum    sebagaimana
           dimaksud pada ayat (1) wajib memenuhi persyaratan
           yang ditetapkan oleh Pemerintah Pusat.
     (4)   Penyelenggaraan    bengkel    umum sebagaimana
           dimaksud pada ayat (2) harus memenuhi Perizinan
           Berusaha dari Pemerintah Pusat.
     (5)   Pengawasan terhadap bengkel umum Kendaraan
           Bermotor sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
           dilaksanakan oleh pemerintah kabupaten/kota sesuai
           dengan norma, standar, prosedur, dan kriteria yang
           ditetapkan oleh Pemerintah Pusat.
     (6)   Ketentuan lebih lanjut mengenai persyaratan dan tata
           cara penyelenggaraan bengkel umum diatur dengan
           Peraturan Pemerintah.


10. Ketentuan Pasal 78 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                            Pasal 78
     (1)   Pendidikan dan pelatihan mengemudi diselenggarakan
           oleh lembaga yang mendapat Perizinan Berusaha dari
           Pemerintah Pusat atau Pemerintah Daerah sesuai
           dengan norma, standar, prosedur yang ditetapkan oleh
           Pemerintah Pusat.
     (2)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan Berusaha
           sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur dengan
           Peraturan Pemerintah.


11. Ketentuan Pasal 99 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                            Pasal 99
                                                           