           Cara pembuatan pakan yang baik, misalnya
           dalam hal proses produksi, dan pembuatan
           pakan harus menjamin pakan mengandung
           cemaran biologi, fisik, kimia di atas ambang
           batas maksimal yang diperbolehkan, serta
           memperhatikan        dampak    sosial   akibat
           buangan bahan baku dan bahan ikutan yang
           digunakan.
      Ayat (3)
           Cukup jelas.
      Ayat (4)
           Huruf a
               Yang dimaksud dengan “pakan yang
               tidak layak dikonsumsi” diantaranya
               yaitu pakan yang:
               1. tidak berlabel;
               2. kedaluwarsa;
               3. kemasannya rusak, fisiknya rusak,
                   berbau, berubah warna; dan/atau
               4. palsu, yaitu tidak memiliki nomor
                   pendaftaran, isi tidak sesuai dengan
                   label, menggunakan merek orang lain.
           Huruf b
               Ketentuan ini dimaksudkan untuk
               mencegah timbulnya penyakit sapi gila
               (bovine spongiform encephalopathy) atau
               scrapie pada domba/kambing.
               Yang dimaksud dengan “ruminansia”
               adalah hewan yang memamah biak.
           Huruf c
               Yang      dimaksud      dengan    “hormon
               tertentu” adalah hormon sintetik.
               Yang dimaksud dengan “antibiotik”,
               antara      lain,   chloramphenicol   dan
               tetracyclin.
      Ayat (5)
           Cukup jelas.

Angka 6
   Pasal 29
          Ayat (1)
                Yang dimaksud dengan “pihak tertentu”,
                antara lain, Tentara Nasional Indonesia,
                kepolisian,    lembaga     kepabeanan,
                lembaga     penelitian,  dan    lembaga
                pendidikan.
                Yang dimaksud dengan “kepentingan
                khusus”, antara lain, kuda untuk
                kavaleri, anjing untuk hewan pelacak
                                                    