               karena kelalaian dan tidak mengakibatkan bahaya
               kesehatan manusia dan/atau luka dan/atau luka
               berat, dan/atau matinya orang dikenai sanksi
               administratif dan mewajibkan kepada Penanggung
               Jawab perbuatan itu untuk melakukan pemulihan
               fungsi lingkungan hidup dan/atau tindakan lain
               yang diperlukan; atau
          b.   menyusun Amdal tanpa memiliki sertifikat
               kompetensi     penyusun Amdal     sebagaimana
               dimaksud dalam Pasal 69 huruf i dikenai sanksi
               administratif.
    (3)   Setiap orang yang karena kelalaiannya melakukan
          perbuatan yang mengakibatkan dilampauinya baku
          mutu udara ambien, baku mutu air, baku mutu air
          laut, atau kriteria baku kerusakan lingkungan hidup
          yang tidak sesuai dengan Perizinan Berusaha yang
          dimilikinya dikenai sanksi administratif.


    c. Pasal 82C yang berbunyi sebagai berikut:
                               Pasal 82C
    (1)   Sanksi administratif sebagaimana dimaksud dalam
          Pasal 82A dan Pasal 82B ayat (1), ayat (2), dan ayat (3)
          berupa:
          a.   teguran tertulis;
          b.   paksaan pemerintah;
          c.   denda administratif;
          d.   pembekuan perizinan berusaha; dan/atau
          e.   pencabutan perizinan berusaha.
    (2)   Ketentuan lebih lanjut mengenai kriteria, jenis, besaran
          denda, dan tata cara pengenaan sanksi administratif
          sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur dengan
          Peraturan Pemerintah.


33. Ketentuan Pasal 88 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                   Pasal 88
    Setiap orang yang tindakannya, usahanya, dan/atau
    kegiatannya menggunakan B3, menghasilkan dan/atau
    mengelola limbah B3, dan/atau yang menimbulkan
    ancaman serius terhadap lingkungan hidup bertanggung
    jawab mutlak atas kerugian yang terjadi dari usaha
    dan/atau kegiatannya.
                                                               