           sebagaimana dimaksud pada       ayat   (3)   ditetapkan
           dengan Peraturan Pemerintah.


2.   Ketentuan Pasal 13 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                               Pasal 13
     (1)   Penyediaan dan pengembangan Benih dan/atau Bibit
           dilakukan untuk memenuhi kebutuhan penyediaan
           Benih dan/atau Bibit.
     (2)   Pemerintah Pusat dan Pemerintah Daerah sesuai
           dengan    kewenangannya     berkewajiban     untuk
           melakukan    pengembangan     usaha    pembenihan
           dan/atau pembibitan dengan melibatkan peran serta
           masyarakat untuk menjamin ketersediaan Benih, Bibit,
           dan/atau bakalan.
     (3)   Dalam hal usaha pembenihan dan/atau pembibitan
           oleh masyarakat belum berkembang, Pemerintah Pusat
           dan Pemerintah Daerah membentuk unit pembenihan
           dan/atau pembibitan.
     (4)   Setiap Benih atau Bibit yang beredar wajib memiliki
           sertifikat layak Benih atau Bibit yang memuat
           keterangan mengenai silsilah dan ciri-ciri keunggulan
           tertentu.
     (5)   Sertifikat layak Benih atau Bibit sebagaimana
           dimaksud pada ayat (4) dikeluarkan oleh lembaga
           sertifikasi Benih atau Bibit yang terakreditasi.
     (6)   Setiap orang dilarang mengedarkan Benih atau Bibit
           yang tidak memenuhi kewajiban sertifikat benih
           sebagaimana dimaksud pada ayat (5).


3.   Ketentuan Pasal 15 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                               Pasal 15
     (1)   Pemasukan Benih dan/atau Bibit dari luar negeri ke
           dalam wilayah Negara Kesatuan Republik Indonesia
           dapat dilakukan untuk:
           a. meningkatkan mutu dan keragaman genetik;
           b. mengembangkan ilmu pengetahuan dan teknologi;
           c. mengatasi kekurangan Benih dan/ atau Bibit di
               dalam negeri; dan/atau
           d. memenuhi keperluan penelitian dan pengembangan.

                                                              