         pengenaan sanksi administratif sebagaimana dimaksud
         pada ayat (2) diatur dengan Peraturan Pemerintah.


                        Pasal 37
Beberapa ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 18 Tahun
2013 tentang Pencegahan dan Pemberantasan Perusakan Hutan
(Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2013 Nomor 130,
Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5432)
diubah:
1.   Ketentuan Pasal 1 angka 3, angka 5, dan angka 23 diubah
     sehingga Pasal 1 berbunyi sebagai berikut:
                              Pasal 1
     Dalam Undang-Undang ini yang dimaksud dengan:
     1. Hutan adalah suatu kesatuan ekosistem berupa
        hamparan lahan berisi sumber daya alam hayati yang
        didominasi   pepohonan     dalam    komunitas    alam
        lingkungannya yang tidak dapat dipisahkan antara yang
        satu dan yang lainnya.
     2. Kawasan hutan adalah wilayah tertentu yang ditetapkan
        oleh Pemerintah untuk dipertahankan keberadaannya
        sebagai hutan tetap.
     3. Perusakan hutan adalah proses, cara, atau perbuatan
        merusak hutan melalui kegiatan pembalakan liar,
        penggunaan kawasan hutan tanpa Perizinan atau
        penggunaan Perizinan yang bertentangan dengan
        maksud dan tujuan pemberian Perizinan di dalam
        kawasan hutan yang telah ditetapkan, yang telah
        ditunjuk, ataupun yang sedang diproses penetapannya
        oleh Pemerintah Pusat.
     4. Pembalakan liar adalah semua kegiatan pemanfaatan
        hasil hutan kayu secara tidak sah yang terorganisasi.
     5. Penggunaan kawasan hutan secara tidak sah adalah
        kegiatan terorganisasi yang dilakukan di dalam kawasan
        hutan untuk perkebunan dan/atau pertambangan tanpa
        Perizinan dari Pemerintah Pusat.
     6. Terorganisasi adalah kegiatan yang dilakukan oleh suatu
        kelompok yang terstruktur, yang terdiri atas 2 (dua)
        orang atau lebih, dan yang bertindak secara
        bersamasama pada waktu tertentu dengan tujuan
        melakukan perusakan hutan, tidak termasuk kelompok
        masyarakat yang tinggal di dalam atau di sekitar
        kawasan hutan yang melakukan perladangan tradisional
        dan/atau melakukan penebangan kayu untuk keperluan
        sendiri dan tidak untuk tujuan komersial.
                                                           