          c. tidak diberi label dan tanda; dan
          d. tidak memenuhi standar mutu.
    (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan Berusaha
          sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur dengan
          Peraturan Pemerintah.


12. Ketentuan Pasal 54 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                               Pasal 54
    (1)   Penyediaan obat hewan dapat berasal dari produksi
          dalam negeri atau dari luar negeri.
    (2)   Pengeluaran obat hewan produksi dalam negeri ke luar
          negeri harus sesuai standar.
    (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai penyediaan dan
          pengeluaran obat hewan sebagaimana dimaksud pada
          ayat (1) dan ayat (2) diatur dengan Peraturan
          Pemerintah.


13. Ketentuan Pasal 59 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                               Pasal 59
    (1)   Setiap Orang yang akan memasukkan Produk Hewan
          ke dalam wilayah Negara Kesatuan Republik Indonesia
          wajib memenuhi Perizinan Berusaha dari Pemerintah
          Pusat.
    (2)   Persyaratan dan tata cara pemasukan Produk Hewan
          dari luar negeri ke dalam wilayah Negara Kesatuan
          Republik Indonesia sebagaimana dimaksud pada ayat
          (1) mengacu pada ketentuan yang berbasis analisis
          risiko di bidang Kesehatan Hewan dan Kesehatan
          Masyarakat Veteriner.
    (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan Berusaha
          sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur dengan
          Peraturan Pemerintah.


14. Ketentuan Pasal 60 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                               Pasal 60
    (1) Setiap orang yang mempunyai unit usaha Produk
        Hewan wajib memenuhi Perizinan Berusaha berupa
        nomor kontrol veteriner dari Pemerintah Daerah

                                                          