       hukum tetap, harta pailit Perseroan tidak cukup
       untuk membayar biaya kepailitan;
    e. karena harta pailit Perseroan yang telah dinyatakan
       pailit berada dalam keadaan insolvensi sebagaimana
       diatur dalam Undang-Undang tentang Kepailitan dan
       Penundaan Kewajiban Pembayaran Utang; atau
    f. karena dicabutnya Perizinan Berusaha Perseroan
       sehingga mewajibkan Perseroan melakukan likuidasi
       sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
       undangan.

                       Pasal 153H
(1)Dalam hal Perseroan untuk usaha mikro dan kecil sudah
     tidak memenuhi kriteria usaha mikro dan kecil
     sebagaimana dimaksud dalam Pasal 153A, Perseroan
     harus    mengubah     statusnya    menjadi    Perseroan
     sebagaimana dimaksud dalam ketentuan peraturan
     perundang-undangan yang berlaku.
(2)Ketentuan lebih lanjut mengenai pengubahan status
     Perseroan untuk usaha mikro dan kecil menjadi
     Perseroan diatur dengan Peraturan Pemerintah.

                        Pasal 153I
(1)Perseroan untuk usaha mikro dan kecil diberikan
     keringanan biaya terkait pendirian badan hukum.
(2)Ketentuan lebih lanjut mengenai keringanan biaya
     Perseroan untuk usaha mikro dan kecil sebagaimana
     dimaksud pada ayat (1) diatur sesuai dengan ketentuan
     peraturan perundang-undangan dibidang penerimaan
     negara bukan pajak.

                        Pasal 153J
(1)Pemegang saham Perseroan untuk usaha mikro dan kecil
     tidak bertanggung jawab secara pribadi atas perikatan
     yang dibuat atas nama Perseroan dan tidak bertanggung
     jawab atas kerugian Perseroan melebihi saham yang
     dimiliki.
(2)Ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tidak
     berlaku apabila:
     a. persyaratan Perseroan sebagai badan hukum belum
          atau tidak terpenuhi;
     b. pemegang saham yang bersangkutan baik langsung
          maupun tidak langsung dengan itikad buruk
          memanfaatkan Perseroan untuk kepentingan pribadi;
     c. pemegang saham yang bersangkutan terlibat dalam
          perbuatan melawan hukum yang dilakukan oleh
          Perseroan; atau
     d. pemegang saham yang bersangkutan baik langsung
          maupun tidak langsung secara melawan hukum
                                                       