    (1)   Pelayanan yang diberikan badan usaha angkutan udara
          niaga berjadwal dalam menjalankan kegiatannya dapat
          dikelompokkan paling sedikit dalam:
          a. pelayanan dengan standar maksimum;
          b. pelayanan dengan standar menengah; atau
          c. pelayanan dengan standar minimum.
    (2)   Badan usaha angkutan udara niaga berjadwal dalam
          menyediakan pelayanan sebagaimana dimaksud pada
          ayat (1) harus memberitahukan kepada pengguna jasa
          tentang kondisi dan spesifikasi pelayanan yang
          disediakan.
43. Ketentuan Pasal 99 dihapus.
44. Ketentuan Pasal 100 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                          Pasal 100
    Ketentuan lebih lanjut mengenai pelayanan badan usaha
    angkutan udara niaga berjadwal diatur dengan Peraturan
    Pemerintah.
45. Ketentuan Pasal 109 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                          Pasal 109
    Kegiatan angkutan udara niaga sebagaimana dimaksud
    dalam Pasal 108 dilakukan oleh badan usaha di bidang
    angkutan udara niaga nasional setelah memenuhi Perizinan
    Berusaha dari Pemerintah Pusat.
46. Ketentuan Pasal 110 dihapus.
47. Ketentuan Pasal 111 dihapus.
48. Ketentuan Pasal 112 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                          Pasal 112
    Perizinan Berusaha sebagaimana dimaksud dalam Pasal 109
    berlaku selama pemegang Perizinan Berusaha masih
    menjalankan kegiatan angkutan udara secara nyata dengan
    terus menerus mengoperasikan pesawat udara sesuai
    dengan Perizinan Berusaha yang diberikan.




                                                         