1.   Ketentuan Pasal 15 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                 Pasal 15
     Pembangunan sumber daya Industri meliputi:
     a.    pembangunan sumber daya manusia;
     b.    pemanfaatan sumber daya alam;
     c.    pengembangan dan pemanfaatan Teknologi Industri;
     d.    pengembangan    dan     pemanfaatan   kreativitas   dan
           inovasi;
     e.    penyediaan sumber pembiayaan; dan
     f.    penyediaan bahan baku dan/atau bahan penolong bagi
           industri.


2.   Diantara Pasal 48 dan Pasal 49 disisipkan 1 (satu) pasal
     yakni Pasal 48A yang berbunyi sebagai berikut:
                              Pasal 48A
     (1)    Untuk menjaga kelangsungan proses produksi
            dan/atau    pengembangan industri, Pemerintah
            memberikan kemudahan untuk mendapatkan bahan
            baku dan/atau bahan penolong sesuai rencana
            kebutuhan industri
     (2)    Kemudahan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
            termasuk kemudahan dalam mengimpor bahan baku
            dan/atau penolong untuk industri sesuai dengan
            rencana kebutuhan industri.
     (3)    Ketentuan lebih lanjut mengenai kemudahan untuk
            mendapatkan bahan baku dan/atau bahan penolong
            diatur dengan Peraturan Pemerintah.


3.   Ketentuan Pasal 50 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                 Pasal 50
     (1)   Pemerintah      Pusat   melakukan        perencanaan,
           pembinaan,      pengembangan,   dan       pengawasan
           Standardisasi Industri.
     (2)   Standardisasi Industri diselenggarakan dalam wujud
           SNI, spesifikasi teknis, dan/atau pedoman tata cara.
     (3)   SNI, spesifikasi teknis, dan/atau pedoman tata cara
           berlaku di seluruh wilayah Negara Kesatuan Republik
           Indonesia.

                                                               