     f. dihapus;
     g. dihapus; atau
     h. terdapat imbalan bunga yang seharusnya tidak
          diberikan kepada Wajib Pajak, dalam hal:
          1. diterbitkan keputusan;
          2. diterima putusan; atau
          3. ditemukan data atau informasi,
          yang menunjukkan adanya imbalan bunga yang
          seharusnya tidak diberikan kepada Wajib Pajak.
(2) Surat Tagihan Pajak sebagaimana dimaksud pada ayat
     (1) mempunyai kekuatan hukum yang sama dengan
     surat ketetapan pajak.
(3) Jumlah kekurangan pajak yang terutang dalam Surat
     Tagihan Pajak sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
     huruf a dan huruf b ditambah dengan sanksi
     administrasi berupa bunga sebesar tarif bunga per bulan
     yang ditetapkan oleh Menteri Keuangan, dihitung sejak
     saat terutangnya pajak atau berakhirnya Masa Pajak,
     bagian Tahun Pajak, atau Tahun Pajak sampai dengan
     diterbitkannya Surat Tagihan Pajak, dan dikenakan
     paling lama 24 (dua puluh empat) bulan serta bagian
     dari bulan dihitung penuh 1 (satu) bulan.
(4) Terhadap pengusaha atau Pengusaha Kena Pajak
     sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf d atau huruf
     e masing-masing, selain wajib menyetor pajak yang
     terutang, dikenai sanksi administrasi berupa denda
     sebesar 1% (satu persen) dari Dasar Pengenaan Pajak.
(5) Dihapus.
(5a) Tarif bunga per bulan yang ditetapkan oleh Menteri
      Keuangan sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dihitung
      berdasarkan suku bunga acuan ditambah 5% (lima
      persen) dan dibagi 12 (dua belas) yang berlaku pada
      tanggal dimulainya penghitungan sanksi.
(5b) Surat Tagihan Pajak diterbitkan paling lama 5 (lima)
      tahun setelah saat terutangnya pajak atau berakhirnya
      Masa Pajak, bagian Tahun Pajak, atau Tahun Pajak.
(5c) Dikecualikan dari ketentuan jangka waktu penerbitan
      sebagaimana dimaksud pada ayat (5b):
     a. Surat Tagihan Pajak atas sanksi administrasi
          sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19 ayat (1)
          diterbitkan paling lama sesuai dengan daluwarsa
          penagihan Surat Ketetapan Pajak Kurang Bayar
          serta Surat Ketetapan Pajak Kurang Bayar
          Tambahan, dan Surat Keputusan Pembetulan,
          Surat Keputusan Keberatan, Putusan Banding,
          serta    Putusan    Peninjauan    Kembali,    yang
          menyebabkan jumlah pajak yang masih harus
          dibayar bertambah;

                                                       