    (4)   Pengelolaan limbah B3 wajib mendapat Perizinan
          Berusaha dari Pemerintah Pusat atau Persetujuan
          pemerintah.
    (5)   Pemerintah Pusat wajib mencantumkan persyaratan
          lingkungan hidup yang harus dipenuhi dan kewajiban
          yang harus dipatuhi pengelola limbah B3 dalam
          Perizinan Berusaha.
    (6)   Keputusan pemberian      Perizinan   Berusaha   wajib
          diumumkan.
    (7)   Ketentuan lebih lanjut mengenai pengelolaan limbah
          B3 diatur dengan Peraturan Pemerintah.


21. Ketentuan Pasal 61 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 61
    (1)   Dumping sebagaimana dimaksud dalam Pasal 60
          hanya dapat dilakukan dengan Persetujuan Pemerintah
          Pusat.
    (2)   Dumping sebagaimana dimaksud pada ayat (1) hanya
          dapat dilakukan di lokasi yang telah ditentukan.
    (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara dan
          persyaratan dumping limbah atau bahan diatur dalam
          Peraturan Pemerintah.


22. Di antara Pasal 61 dan 62 disisipkan 1 (satu) pasal yakni
    Pasal 61A yang berbunyi sebagai berikut:
                             Pasal 61A
    Dalam hal penanggung jawab usaha dan/atau kegiatan:
    a.    menghasilkan,       mengangkut,     mengedarkan,
          menyimpan, memanfaatkan, dan/atau mengolah bahan
          berbahaya dan beracun;
    b.    menghasilkan,      mengangkut,        menyimpan,
          mengumpulkan, memanfaatkan, mengolah, dan/atau
          menimbun limbah bahan berbahaya dan beracun;
    c.    pembuangan air limbah ke laut;
    d.    pembuangan air limbah ke sumber air;
    e.    membuang emisi ke udara; dan/atau
    f.    memanfaatkan air limbah untuk aplikasi ke tanah,
          yang merupakan bagian dari kegiatan usaha,
          pengelolaan tersebut dinyatakan dalam Amdal atau
          UKL-UPL.
                                                            