     (4)   Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara penerbitan
           Lisensi diatur dengan Peraturan Pemerintah.


7.   Ketentuan Pasal 19 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                Pasal 19
     (1)   Arsitek Asing harus melakukan alih keahlian dan alih
           pengetahuan.
     (2)   Alih keahlian dan alih pengetahuan sebagaimana
           dimaksud pada ayat (1) dilakukan dengan:
           a.   mengembangkan dan meningkatkan jasa Praktik
                Arsitek pada kantor tempatnya bekerja;
           b.   mengalihkan pengetahuan dan kemampuan
                profesionalnya kepada Arsitek; dan/atau
           c.   memberikan pendidikan dan/atau pelatihan
                kepada lembaga pendidikan, lembaga penelitian,
                dan/atau lembaga pengembangan dalam bidang
                Arsitektur tanpa dipungut biaya.
     (3)   Pengawasan terhadap pelaksanaan kegiatan alih
           keahlian dan alih pengetahuan sebagaimana dimaksud
           pada ayat (1) dilaksanakan oleh Pemerintah Pusat.
     (4)   Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara alih keahlian
           dan alih pengetahuan sebagaimana dimaksud pada
           ayat (2) dan pengawasan sebagaimana dimaksud pada
           ayat (3) diatur dengan Peraturan Pemerintah.


8.   Ketentuan Pasal 28 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                Pasal 28
     Organisasi Profesi bertugas :
     a.    melakukan pembinaan anggota;
     b.    menetapkan dan menegakkan kode etik profesi Arsitek;
     c.    menyelenggarakan   dan    memantau      pelaksanaan
           Pengembangan Keprofesian Berkelanjutan;
     d.    melakukan komunikasi, pengaturan,        dan   promosi
           tentang kegiatan Praktik Arsitek;
     e.    memberikan masukan kepada pendidikan tinggi
           Arsitektur tentang perkembangan Praktik Arsitek;
     f.    memberikan masukan kepada Pemerintah             Pusat
           mengenai lingkup layanan Praktik Arsitek;

                                                               