32. Ketentuan Pasal 102 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 102
    Ketentuan lebih lanjut mengenai pelaksanaan pengawasan
    kegiatan Perdagangan dan pengawasan terhadap Barang
    yang ditetapkan sebagai Barang dalam pengawasan diatur
    dengan Peraturan Pemerintah.


33. Ketentuan Pasal 104 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 104
    (1)   Setiap Pelaku Usaha yang tidak menggunakan atau
          tidak melengkapi label berbahasa Indonesia pada
          Barang yang diperdagangkan di dalam negeri
          sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 ayat (1) dipidana
          dengan pidana penjara paling lama 5 (lima) tahun atau
          pidana denda paling banyak Rp10.000.000.000,00
          (sepuluh miliar rupiah).
    (2)   Dikecualikan   dari  pengenaan   sanksi   pidana
          sebagaimana dimaksud pada ayat (1) terhadap
          pelanggaran yang dilakukan oleh pelaku usaha
          dan/atau kegiatan berisiko rendah/sedang dikenai
          sanksi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 77A ayat
          (1).
    (3)   Bagi pelaku usaha dan/atau kegiatan sebagaimana
          dimaksud pada ayat (2) dikenai sanksi sebagaimana
          dimaksud dalam Pasal 77A ayat (1).


34. Ketentuan Pasal 106 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 106
    (1)   Pelaku Usaha yang melakukan kegiatan usaha
          Perdagangan tidak memiliki Perizinan Berusaha di
          bidang Perdagangan sebagaimana dimaksud dalam
          Pasal 24 ayat (1) dipidana dengan pidana penjara paling
          lama 4 (empat) tahun atau pidana denda paling banyak
          Rp10.000.000.000,00 (sepuluh miliar rupiah).
    (2)   Dikecualikan    dari    pengenaan    sanksi pidana
          sebagaimana dimaksud pada ayat (1) terhadap
          pelanggaran yang dilakukan oleh pelaku usaha
          dan/atau kegiatan berisiko rendah/sedang.



                                                             