     ekonomi masyarakat yang secara hierarkis memiliki
     hubungan fungsional.
4.   Pola ruang adalah distribusi peruntukan ruang dalam
     suatu wilayah yang meliputi peruntukan ruang untuk
     fungsi lindung dan peruntukan ruang untuk fungsi budi
     daya.
5.   Penataan   ruang   adalah    suatu sistem proses
     perencanaan tata ruang, pemanfaatan ruang, dan
     pengendalian pemanfaatan ruang.
6.   Penyelenggaraan penataan ruang adalah kegiatan yang
     meliputi pengaturan, pembinaan, pelaksanaan, dan
     pengawasan penataan ruang.
7.   Pemerintah Pusat adalah Presiden Republik Indonesia
     yang memegang kekuasaan pemerintahan negara
     Republik Indonesia yang dibantu oleh wakil Presiden dan
     menteri sebagaimana dimaksud dalam Undang-Undang
     Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945.
8.   Pemerintah Daerah adalah kepala daerah sebagai unsur
     penyelenggara Pemerintahan Daerah yang memimpin
     pelaksanaan urusan pemerintahan yang menjadi
     kewenangan daerah otonom.
9.   Pengaturan penataan ruang adalah upaya pembentukan
     landasan hukum bagi Pemerintah Pusat, Pemerintah
     Daerah, dan masyarakat dalam penataan ruang.
10. Pembinaan penataan ruang adalah upaya untuk
    meningkatkan    kinerja  penataan   ruang    yang
    diselenggarakan oleh Pemerintah Pusat, Pemerintah
    Daerah, dan masyarakat.
11. Pelaksanaan penataan ruang adalah upaya pencapaian
    tujuan    penataan   ruang    melalui  pelaksanaan
    perencanaan tata ruang, pemanfaatan ruang, dan
    pengendalian pemanfaatan ruang.
12. Pengawasan penataan ruang adalah upaya agar
    penyelenggaraan penataan ruang dapat diwujudkan
    sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
    undangan.
13. Perencanaan tata ruang adalah suatu proses untuk
    menentukan struktur ruang dan pola ruang yang
    meliputi penyusunan dan penetapan rencana tata ruang.
14. Pemanfaatan ruang adalah upaya untuk mewujudkan
    struktur ruang dan pola ruang sesuai dengan rencana
    tata ruang melalui penyusunan dan pelaksanaan
    program beserta pembiayaannya.


                                                        