           dan menteri sebagaimana dimaksud dalam Undang-
           Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945.
     22.   Pemerintah Daerah adalah kepala daerah sebagai unsur
           penyelenggara pemerintahan daerah yang memimpin
           pelaksanaan urusan pemerintahan yang menjadi
           kewenangan daerah otonom.
     23.   Pemerintah Desa adalah kepala desa atau yang disebut
           dengan nama lain dibantu perangkat desa sebagai unsur
           penyelenggara pemerintahan desa.
     24.   Perwakilan Republik Indonesia di Luar Negeri yang
           selanjutnya disebut Perwakilan Republik Indonesia
           adalah perwakilan diplomatik dan perwakilan konsuler
           Republik Indonesia yang secara resmi mewakili dan
           memperjuangkan kepentingan bangsa, negara, dan
           pemerintah Republik Indonesia secara keseluruhan di
           negara tujuan penempatan atau pada organisasi
           internasional.
     25.   Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
           pemerintahan di bidang ketenagakerjaan.
     26.   Badan adalah lembaga pemerintah nonkementerian yang
           bertugas sebagai pelaksana kebijakan dalam pelayanan
           dan Pelindungan Pekerja Migran Indonesia secara
           terpadu.

2.   Ketentuan Pasal 51 diubah, sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                           Pasal 51
     (1)   Perusahaan Penempatan Pekerja Migran Indonesia
           sebagaimana dimaksud dalam Pasal 49 huruf b wajib
           memiliki izin yang memenuhi Perizinan Berusaha dan
           diterbitkan oleh Pemerintah Pusat.
     (2)   Izin sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tidak dapat
           dialihkan dan dipindahtangankan kepada pihak lain.
     (3)   Perizinan Berusaha sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
           harus memenuhi norma, standar, prosedur, dan kriteria
           yang ditetapkan oleh Pemerintah Pusat.

3.   Ketentuan Pasal 53 diubah, sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                           Pasal 53
     (1)   Perusahaan Penempatan Pekerja Migran Indonesia dapat
           membentuk kantor cabang di luar wilayah domisili
           kantor pusatnya.
     (2)   Kegiatan yang dilakukan oleh kantor cabang Perusahaan
           Penempatan Pekerja Migran Indonesia menjadi tanggung
           jawab kantor pusat Perusahaan Penempatan Pekerja
           Migran Indonesia.
                                                           