      g.   mengoordinasikan         dan      melaksanakan
           pengendalian pencemaran dan/atau kerusakan
           lingkungan hidup lintas kabupaten/kota;
      h.   melakukan pembinaan dan pengawasan terhadap
           pelaksanaan kebijakan tingkat kabupaten/kota;
      i.   melakukan pembinaan dan pengawasan ketaatan
           penanggung jawab usaha dan/atau kegiatan
           sesuai ketentuan peraturan perundang-undangan;
      j.   mengembangkan dan       menerapkan     instrumen
           lingkungan hidup;
      k.   mengoordinasikan dan memfasilitasi kerja sama
           dan          penyelesaian          perselisihan
           antarkabupaten/antarkota  serta   penyelesaian
           sengketa;
      l.   melakukan pembinaan, bantuan teknis, dan
           pengawasan kepada kabupaten/kota di bidang
           program dan kegiatan;
      m.   melaksanakan standar pelayanan minimal;
      n.   menetapkan kebijakan mengenai tata cara
           pengakuan keberadaan masyarakat hukum adat,
           kearifan lokal, dan hak masyarakat hukum adat
           yang terkait dengan perlindungan dan pengelolaan
           lingkungan hidup pada tingkat provinsi;
      o.   mengelola informasi lingkungan hidup tingkat
           provinsi;
      p.   mengembangkan         dan      menyosialisasikan
           pemanfaatan teknologi ramah lingkungan hidup;
      q.   memberikan pendidikan, pelatihan, pembinaan,
           dan penghargaan;
      r.   menerbitkan Perizinan Berusaha pada tingkat
           provinsi; dan
      s.   melakukan penegakan hukum lingkungan hidup
           pada tingkat provinsi.
(3)   Dalam perlindungan dan pengelolaan lingkungan
      hidup, pemerintah kabupaten/kota sesuai dengan
      norma, standar, prosedur, dan kriteria yang ditetapkan
      oleh Pemerintah Pusat bertugas dan berwenang:
      a.   menetapkan kebijakan tingkat kabupaten/kota;
      b.   menetapkan dan melaksanakan KLHS tingkat
           kabupaten/kota;
      c.   menetapkan   dan     melaksanakan    kebijakan
           mengenai RPPLH tingkat kabupaten/kota;
                                                          