      Pemerintah Pusat telah berupaya untuk perluasan
program jaminan dan bantuan sosial yang merupakan
komitmen dalam rangka meningkatkan daya saing dan
penguatan kualitas sumber daya manusia, serta untuk
mempercepat penanggulangan kemiskinan dan ketimpangan
pendapatan. Dengan demikian melalui dukungan jaminan
dan bantuan sosial, total manfaat tidak hanya diterima oleh
pekerja, namun juga dirasakan oleh keluarga pekerja.
      Terhadap hal tersebut Pemerintah Pusat perlu
mengambil kebijakan strategis untuk menciptakan dan
memperluas kerja melalui peningkatan investasi, mendorong
pengembangan dan peningkatan kualitas Koperasi dan
Usaha Mikro, Kecil, dan Menengah. Untuk dapat
meningkatkan penciptaan dan perluasan kerja, diperlukan
pertumbuhan ekonomi stabil dan konsisten naik setiap
tahunnya. Namun upaya tersebut dihadapkan dengan
kondisi saat ini, terutama yang menyangkut:
a. Kondisi Global (Eksternal)
      Berupa ketidakpastian dan perlambatan ekonomi global
      dan dinamika geopolitik berbagai belahan dunia serta
      terjadinya perubahan teknologi, industri 4.0, ekonomi
      digital;
 b. Kondisi Nasional (Internal)
      Pertumbuhan Ekonomi rata-rata di kisaran 5% dalam 5
      tahun terakhir dengan realisasi Investasi lenoh kurang
      sebesar Rp721,3 triliun pada Tahun 2018 dan Rp792
      triliun pada Tahun 2019;
 c. Permasalahan Ekonomi dan Bisnis
      Adanya tumpang tindih regulasi, efektivitas investasi
      yang rendah, tingkat pengangguran, angkatan kerja
      baru, dan jumlah pekerja informal, jumlah UMK-M
      yang besar namun dengan Produktivitas rendah.
      Indonesia masih menghadapi berbagai hambatan dan
kemudahan dalam berusaha, termasuk untuk UMK-M dan
koperasi. Saat ini terjadi kompleksitas dan obesitas regulasi,
dimana saat ini terdapat 4.451 peraturan Pemerintah Pusat
dan 15.965 peraturan Pemerintah Daerah. Regulasi dan
institusi menjadi hambatan paling utama disamping
hambatan terhadap fiskal, infrastruktur dan sumber daya
manusia. Regulasi tidak mendukung penciptaan dan
pengembangan usaha bahkan cenderung membatasi.
      Dengan kondisi yang ada pada saat ini, pendapatan
perkapita baru sebesar Rp4,6 juta per bulan. Dengan
memperhitungkan potensi perekonomian dan sumber daya
manusia ke depan, maka Indonesia akan dapat masuk ke
dalam 5 besar ekonomi dunia pada Tahun 2045 dengan
produk domestik brutto sebesar $7 triliun dolar Amerika
Serikat dengan pendapatan perkapita sebesar Rp27 juta per
bulan.
                                                          