     (1)   Setiap penyelenggara Terminal wajib menyediakan
           fasilitas Terminal  yang  memenuhi   persyaratan
           keselamatan dan keamanan.
     (2)   Fasilitas Terminal sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
           meliputi fasilitas utama dan fasilitas penunjang.
     (3)   Untuk menjaga kondisi fasilitas Terminal sebagaimana
           dimaksud pada ayat (2), penyelenggara Terminal wajib
           melakukan pemeliharaan yang bekerjasama dengan
           usaha mikro dan kecil.
     (4)   Fasilitas Terminal harus menyediakan tempat untuk
           kegiatan usaha mikro dan kecil paling sedikit 30% (tiga
           puluh persen).
     (5)   Ketentuan mengenai kerjasama dengan usaha mikro
           dan kecil sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dan
           penyediaan tempat untuk kegiatan usaha mikro dan
           kecil sebagaimana dimaksud ayat (4) diatur dengan
           Peraturan Pemerintah.


4.   Ketentuan Pasal 39 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                             Pasal 39
     (1)   Lingkungan kerja Terminal merupakan daerah yang
           diperuntukkan bagi fasilitas Terminal.
     (2)   Lingkungan kerja Terminal sebagaimana dimaksud
           pada ayat (1) dikelola oleh penyelenggara Terminal dan
           digunakan     untuk      pelaksanaan    pembangunan,
           pengembangan, dan pengoperasian fasilitas Terminal.
     (3)   Dalam hal Pemerintah Pusat sebagai penyelenggara
           Terminal sebagaimana dimaksud pada ayat (2),
           pelaksanaannya dapat dikerjasamakan dengan badan
           usaha milik negara, badan usaha milik daerah, badan
           usaha milik desa, dan swasta.


5.   Ketentuan Pasal 40 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                             Pasal 40
     (1)   Pembangunan Terminal harus dilengkapi dengan:
           a. rancang bangun;
           b. buku kerja rancang bangun;
           c. rencana induk Terminal; dan


                                                              