                Cukup jelas.
          Ayat (3)
                Cukup jelas.

Angka 2
     Pasal 9
         Ayat (1)
               Yang dimaksud dengan “intramoda”
               meliputi angkutan laut dalam negeri,
               angkutan laut luar negeri, angkutan laut
               khusus, dan angkutan pelayaran-rakyat.
               Yang dimaksud dengan “antarmoda”
               adalah keterpaduan transportasi darat,
               transportasi laut, dan transportasi
               udara.
               Intra     dan       antarmoda     tersebut
               merupakan satu kesatuan transportasi
               nasional.
         Ayat (2)
               Yang dimaksud dengan “trayek tetap dan
               teratur    (liner)”    adalah   pelayanan
               angkutan laut yang dilakukan secara
               tetap dan teratur dengan berjadwal dan
               menyebutkan pelabuhan singgah.
               Yang dimaksud dengan “trayek tidak
               tetap dan tidak teratur (tramper)” adalah
               pelayanan angkutan laut yang dilakukan
               secara tidak tetap dan tidak teratur.
         Ayat (3)
               Yang dimaksud dengan “jaringan trayek”
               adalah kumpulan dari trayek yang
               menjadi     satu     kesatuan   pelayanan
               angkutan penumpang dan/atau barang
               dari satu pelabuhan ke pelabuhan
               lainnya.
         Ayat (4)
               Penyusunan jaringan trayek tetap dan
               teratur dimaksudkan untuk memberikan
               kepastian hukum dan usaha kepada
               pengguna jasa dan penyedia jasa
               angkutan laut.
         Ayat (5)
               Cukup jelas.

Angka 3
     Pasal 13
         Ayat (1)
               Termasuk dalam kegiatan angkutan laut
               khusus antara lain kegiatan angkutan
                                                     