            hukum serta memenuhi ketentuan pengkreditan sesuai
            dengan Undang-Undang ini.
     (10)   Dihapus.
     (11)   Dihapus.
     (12)   Dihapus.
     (13)   Ketentuan lebih lanjut mengenai:
            a. kriteria belum melakukan penyerahan Barang Kena
                 Pajak dan/atau Jasa Kena Pajak dan/atau ekspor
                 Barang Kena Pajak dan/atau Jasa Kena Pajak
                 sebagaimana dimaksud pada ayat (2a);
            b. penghitungan dan tata cara pengembalian kelebihan
                 Pajak Masukan sebagaimana dimaksud pada ayat
                 (4a), ayat (4b), dan ayat (4c);
            c. penentuan sektor usaha tertentu sebagaimana
                 dimaksud pada ayat (6c);
            d. tata cara pembayaran kembali Pajak Masukan
                 sebagaimana dimaksud pada ayat (6e) huruf a; dan
            e. tata cara pengkreditan Pajak Masukan sebagaimana
                 dimaksud pada ayat (9a), ayat (9b), dan ayat (9c),
            diatur dengan atau berdasarkan Peraturan Menteri
            Keuangan.
     (14)   Dalam hal terjadi pengalihan Barang Kena Pajak dalam
            rangka      penggabungan,        peleburan,  pemekaran,
            pemecahan, dan pengambilalihan usaha, Pajak Masukan
            atas Barang Kena Pajak yang dialihkan yang belum
            dikreditkan     oleh    Pengusaha     Kena  Pajak    yang
            mengalihkan dapat dikreditkan oleh Pengusaha Kena
            Pajak yang menerima pengalihan, sepanjang Faktur
            Pajaknya diterima setelah terjadinya pengalihan dan
            Pajak Masukan tersebut belum dibebankan sebagai
            biaya atau dikapitalisasi.

4.   Ketentuan Pasal 13 diubah, sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                 Pasal 13
     (1) Pengusaha Kena Pajak wajib membuat Faktur Pajak
          untuk setiap:
          a. penyerahan     Barang     Kena    Pajak   sebagaimana
               dimaksud dalam Pasal 4 ayat (1) huruf a atau huruf
               f dan/atau Pasal 16D;
          b. penyerahan Jasa Kena Pajak sebagaimana dimaksud
               dalam Pasal 4 ayat (1) huruf c;
          c. ekspor   Barang      Kena    Pajak   Tidak   Berwujud
               sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (1) huruf
               g; dan/atau
          d. ekspor Jasa Kena Pajak sebagaimana dimaksud dalam
               Pasal 4 ayat (1) huruf h.
     (1a) Faktur Pajak sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
          harus dibuat pada:
                                                                