    (4)   Persetujuan Kesesuaian Kegiatan Pemanfaatan Ruang
          yang diperoleh melalui prosedur yang benar tetapi
          kemudian terbukti tidak sesuai dengan rencana tata
          ruang wilayah, dibatalkan oleh Pemerintah Pusat.
    (5)   Terhadap     kerugian     yang   ditimbulkan    akibat
          pembatalan persetujuan sebagaimana dimaksud pada
          ayat (2) dan ayat (4), dapat dimintakan ganti kerugian
          yang layak kepada instansi pemberi persetujuan.
    (6)   Kegiatan pemanfaatan ruang yang tidak sesuai lagi
          akibat adanya perubahan rencana tata ruang wilayah
          dapat dibatalkan oleh Pemerintah Pusat dengan
          memberikan ganti kerugian yang layak.
    (7)   Setiap pejabat pemerintah yang berwenang dilarang
          menerbitkan    Persetujuan  Kesesuaian    Kegiatan
          Pemanfaatan Ruang yang tidak sesuai dengan rencana
          tata ruang.
    (8)   Ketentuan lebih lanjut mengenai prosedur perolehan
          persetujuan Kesesuaian Kegiatan Pemanfaatan Ruang
          dan tata cara pemberian ganti kerugian yang layak
          sebagaimana dimaksud pada ayat (5) dan ayat (6)
          diatur dengan Peraturan Pemerintah.


22. Ketentuan Pasal 48 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                               Pasal 48
   (1) Penataan ruang kawasan perdesaan diarahkan untuk:
          a. pemberdayaan masyarakat perdesaan;
          b. pertahanan kualitas lingkungan      setempat   dan
             wilayah yang didukungnya;
          c. konservasi sumber daya alam;
          d. pelestarian warisan budaya lokal;
          e. pertahanan kawasan lahan abadi pertanian pangan
             untuk ketahanan pangan; dan
          f. penjagaan keseimbangan pembangunan perdesaan-
             perkotaan.
    (2)   Ketentuan lebih lanjut mengenai pelindungan terhadap
          kawasan lahan abadi pertanian pangan sebagaimana
          dimaksud pada ayat (1) huruf e diatur dengan Undang-
          Undang.
    (3)   Penataan ruang kawasan perdesaan diselenggarakan
          pada:


                                                             