      f.   menyerahkan laporan kegiatan angkutan udara,
           termasuk    keterlambatan     dan     pembatalan
           penerbangan, setiap jangka waktu tertentu kepada
           Pemerintah Pusat;
      g. menyerahkan laporan kinerja keuangan yang telah
         diaudit oleh kantor akuntan publik terdaftar yang
         sekurang-kurangnya memuat neraca, laporan rugi
         laba, arus kas, dan rincian biaya, setiap tahun
         paling lambat akhir bulan April tahun berikutnya
         kepada Pemerintah Pusat;
      h. melaporkan apabila terjadi perubahan penanggung
         jawab atau pemilik badan usaha angkutan udara
         niaga, domisili badan usaha angkutan udara niaga
         dan pemilikan pesawat udara kepada Pemerintah
         Pusat; dan
      i.   memenuhi standar pelayanan yang ditetapkan.
(2)   Pemegang izin kegiatan angkutan udara bukan niaga
      yang dilakukan oleh Pemerintah Pusat, pemerintah
      daerah, badan usaha, dan lembaga tertentu diwajibkan:
      a. mengoperasikan pesawat udara paling lambat 12
         (dua belas) bulan setelah izin kegiatan diterbitkan;
      b. mematuhi peraturan perundang-undangan di
         bidang penerbangan sipil dan peraturan perundang-
         undangan lain yang berlaku;
      c. menyerahkan laporan kegiatan angkutan udara
         setiap bulan paling lambat tanggal 10 (sepuluh)
         bulan berikutnya kepada Pemerintah Pusat; dan
      d. melaporkan apabila terjadi perubahan penanggung
         jawab, kepemilikan pesawat udara, dan/atau
         domisili kantor pusat kegiatan kepada Pemerintah
         Pusat.
(3)   Pemegang izin kegiatan angkutan udara bukan niaga
      yang dilakukan oleh orang perseorangan diwajibkan:
      a. mengoperasikan pesawat udara paling lambat 12
         (dua belas) bulan setelah izin diterbitkan;
      b. mematuhi peraturan perundang-undangan di
         bidang penerbangan sipil dan peraturan perundang-
         undangan lain;
      c. menyerahkan laporan kegiatan angkutan udara
         setiap bulan paling lambat tanggal 10 (sepuluh)
         bulan berikutnya kepada Pemerintah Pusat; dan




                                                         