           penyelesaian perselisihan hubungan industrial sesuai
           dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.
39. Di antara Pasal 151 dan Pasal 152 disisipkan 1 (satu) pasal
    yakni Pasal 151A yang berbunyi sebagai berikut:
                               Pasal 151A
    Kesepakatan dalam pemutusan hubungan kerja sebagaimana
    dimaksud dalam Pasal 151 ayat (1) tidak diperlukan dalam
    hal:
    a.     pekerja/buruh masih dalam masa percobaan kerja;
    b.     pekerja/buruh melakukan pelanggaran ketentuan yang
           diatur dalam perjanjian kerja, peraturan perusahan,
           atau perjanjian kerja bersama dan telah diberikan surat
           peringatan pertama, kedua, dan ketiga secara berturut-
           turut;
    c.     pekerja/buruh    mengundurkan        diri   atas   kemauan
           sendiri;
    d.     pekerja/buruh    dan    pengusaha     berakhir     hubungan
           kerjanya sesuai perjanjian kerja waktu tertentu;
    e.     pekerja/buruh mencapai usia pensiun sesuai dengan
           perjanjian kerja, peraturan perusahaan, atau perjanjian
           kerja bersama;
    f.     pekerja/buruh meninggal dunia;
    g.     perusahaan tutup yang disebabkan karena keadaan
           memaksa (force majeur); atau
    h.     perusahaan   dinyatakan     pailit   berdasarkan    putusan
           pengadilan niaga.
40. Ketentuan Pasal 152 dihapus.
41. Ketentuan Pasal 153 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                  Pasal 153
    (1)    Pengusaha dilarang melakukan pemutusan hubungan
           kerja dengan alasan:
           a. pekerja/buruh berhalangan masuk kerja karena
                                                                  