3.   Ketentuan Pasal 20 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                   Pasal 20
     Pemerintah Pusat melakukan pengawasan terhadap PIHK
     yang     memberangkatkan       warga     negara    Indonesia   yang
     mendapatkan        undangan      visa    haji     mujamalah    dari
     pemerintah Kerajaan Arab Saudi.
4.   Ketentuan Pasal 58 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                   Pasal 58
     Untuk mendapatkan Perizinan Berusaha menjadi PIHK,
     badan hukum harus memenuhi persyaratan:
     a.     dimiliki dan dikelola oleh warga negara Indonesia yang
            beragama Islam;
     b.     terdaftar sebagai PPIU yang terakreditasi;
     c.     memiliki kemampuan teknis, kompetensi personalia,
            dan kemampuan finansial untuk menyelenggarakan
            Ibadah Haji khusus yang dibuktikan dengan jaminan
            bank; dan
     d.     memiliki    komitmen    untuk     meningkatkan     kualitas
            Penyelenggaraan Ibadah Haji Khusus.
5.   Ketentuan Pasal 59 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                   Pasal 59
     (1)    Pelaksanaan Ibadah Haji khusus dilakukan oleh PIHK
            setelah memenuhi Perizinan Berusaha dari Pemerintah
            Pusat.
     (2)    Perizinan berusaha sebagaimana dimaksud pada ayat
            (1) berlaku selama PIHK menjalankan kegiatan usaha
            Penyelenggaraan Ibadah Haji Khusus.
     (3)    Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan Berusaha
            dalam rangka penyelenggaraan Ibadah Haji Khusus
            diatur dengan Peraturan Pemerintah.
                                                                    