    (4)   Rencana penggunaan Sumber Daya Air untuk negara
          lain dilakukan melalui proses konsultasi publik oleh
          Pemerintah Pusat.
    (5)   Penggunaan Sumber Daya Air untuk negara lain
          sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dan ayat (4) wajib
          mendapat Perizinan Berusaha dari Pemerintah Pusat.
26. Ketentuan Pasal 56 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                  Pasal 56
    (1)   Pengawasan Pengelolaan Sumber Daya Air dilakukan
          oleh Pemerintah Pusat.
    (2)   Pengawasan        Pengelolaan       Sumber       Daya     Air
          sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat dilakukan
          dengan melibatkan peran masyarakat.
    (3)   Ketentuan       lebih   lanjut     mengenai     pengawasan
          Pengelolaan Sumber Daya Air diatur dengan Peraturan
          Pemerintah.
27. Ketentuan Pasal 58 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                  Pasal 58
    (1)   Pengguna Sumber Daya Air tidak dibebani BJPSDA jika
          menggunakan Sumber Daya Air untuk:
          a. pemenuhan kebutuhan pokok sehari-hari;
          b. pertanian rakyat;
          c. kegiatan selain untuk memenuhi kebutuhan pokok
            sehari-hari     dan   pertanian      rakyat   yang    bukan
            merupakan kegiatan usaha; dan
          d. kegiatan konstruksi pada Sumber Air yang tidak
            menggunakan Air.
    (2)   Pengguna      Sumber    Daya     Air   selain   sebagaimana
          dimaksud pada ayat (1) menanggung BJPSDA.




                                                                    