     Administrasi     Negara      yang      selanjutnya         disebut
     Keputusan adalah ketetapan tertulis yang dikeluarkan
     oleh Badan dan/atau Pejabat Pemerintahan dalam
     penyelenggaraan pemerintahan.
8.   Tindakan Administrasi Pemerintahan yang selanjutnya
     disebut      Tindakan      adalah      perbuatan           Pejabat
     Pemerintahan atau penyelenggara negara lainnya untuk
     melakukan      dan/atau     tidak     melakukan         perbuatan
     konkret dalam rangka penyelenggaraan pemerintahan.
9.   Diskresi adalah Keputusan dan/atau Tindakan yang
     ditetapkan      dan/atau      dilakukan          oleh      Pejabat
     Pemerintahan untuk mengatasi persoalan konkret yang
     dihadapi dalam penyelenggaraan pemerintahan dalam
     hal peraturan perundang-undangan yang memberikan
     pilihan, tidak mengatur, tidak lengkap atau tidak jelas,
     dan/atau adanya stagnasi pemerintahan.
10. Bantuan Kedinasan adalah kerja sama antara Badan
     dan/atau     Pejabat     Pemerintahan       guna        kelancaran
     pelayanan Administrasi Pemerintahan di suatu instansi
     pemerintahan yang membutuhkan.
11. Keputusan Berbentuk Elektronis adalah Keputusan yang
     dibuat atau disampaikan dengan menggunakan atau
     memanfaatkan media elektronik.
12. Legalisasi adalah pernyataan Badan dan/atau Pejabat
     Pemerintahan mengenai keabsahan suatu Salinan surat
     atau      dokumen      Administrasi    Pemerintahan          yang
     dinyatakan sesuai dengan aslinya.
13. Sengketa      Kewenangan      adalah        klaim     penggunaan
     Wewenang       yang    dilakukan    oleh     2     (dua)   Pejabat
     Pemerintahan atau lebih yang disebabkan oleh tumpang
     tindih atau tidak jelasnya Pejabat Pemerintahan yang
     berwenang menangani suatu urusan pemerintahan.


                                                                  