36. Kearifan Lokal adalah nilai-nilai luhur yang masih
    berlaku dalam tata kehidupan Masyarakat.
37. Gugatan Perwakilan adalah gugatan yang berupa hak
    kelompok kecil Masyarakat untuk bertindak mewakili
    Masyarakat       dalam      jumlah      besar    dalam      upaya
    mengajukan          tuntutan      berdasarkan           kesamaan
    permasalahan,       fakta    hukum,      dan    tuntutan     ganti
    kerugian.
38. Setiap Orang adalah orang perseorangan atau korporasi,
    baik   yang     berbadan     hukum      maupun      yang     tidak
    berbadan hukum.
39. Dewan Perwakilan Rakyat, selanjutnya disebut DPR,
    adalah      Dewan        Perwakilan     Rakyat     sebagaimana
    dimaksud       dalam      Undang-Undang          Dasar     Negara
    Republik Indonesia Tahun 1945.
40. Pemerintah      Pusat,    selanjutnya    disebut    Pemerintah,
    adalah Presiden Republik Indonesia yang memegang
    kekuasaan pemerintahan Negara Kesatuan Republik
    Indonesia     sebagaimana       dimaksud        dalam    Undang-
    Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945.
41. Pemerintah Daerah adalah gubernur, bupati, atau wali
    kota, dan perangkat daerah sebagai unsur penyelenggara
    pemerintahan daerah.
42. Pemerintahan Daerah adalah penyelenggaraan urusan
    pemerintahan oleh Pemerintah Daerah dan Dewan
    Perwakilan Rakyat Daerah menurut asas otonomi dan
    tugas pembantuan dengan prinsip otonomi seluas-
    luasnya dalam sistem dan prinsip Negara Kesatuan
    Republik      Indonesia     sebagaimana        dimaksud     dalam
    Undang-Undang        Dasar     Negara     Republik       Indonesia
    Tahun 1945.
43. Mitra Bahari adalah jejaring pemangku kepentingan di
    bidang Pengelolaan Wilayah Pesisir dan Pulau-Pulau
                                                                  