36. Ketentuan Pasal 98 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                    Pasal 98
    Penyedia Jasa yang tidak memenuhi kewajiban untuk
    mengganti        atau    memperbaiki        Kegagalan        Bangunan
    sebagaimana dimaksud dalam Pasal 63 dikenai sanksi
    administratif.
37. Ketentuan Pasal 99 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                    Pasal 99
    (1)   Setiap tenaga kerja konstruksi yang bekerja di bidang
          Jasa Konstruksi tidak memiliki Sertifikat Kompetensi
          Kerja      dikenai        sanksi      administratif       berupa
          pemberhentian dari tempat kerja.
    (2)   Setiap Pengguna Jasa dan/atau Penyedia Jasa yang
          mempekerjakan tenaga kerja konstruksi yang tidak
          memiliki    Sertifikat    Kompetensi        Kerja    sebagaimana
          dimaksud dalam Pasal 70 ayat (2) dikenai sanksi
          administratif berupa:
          a. denda administratif; dan/atau
          b. penghentian       sementara       kegiatan       layanan   Jasa
               Konstruksi.
    (3)   Setiap tenaga kerja konstruksi yang bekerja di bidang
          Jasa Konstruksi yang memiliki Sertifikat Kompetensi
          Kerja sebagaimana dimaksud dalam Pasal 70 ayat (1)
          yang    tidak      berpraktek      sesuai     dengan      standar
          kompetensi        kerja    nasional     Indonesia,        standar
          internasional, dan atau standar khusus dikenakan
          sanksi berupa:
          a. peringatan tertulis;
          b. denda administratif;
          c.   pembekuan sertifikat kompetensi kerja; dan/atau
          d. pencabutan sertifikat kompetensi kerja
                                                                        