28. Pemberdayaan     Masyarakat       adalah   usaha   untuk
    meningkatkan kemampuan masyarakat, baik secara
    individual maupun kolektif, agar menjadi lebih baik
    tingkat kehidupannya.
29. Wilayah Pertambangan yang selanjutnya disingkat WP
    adalah wilayah yang memiliki potensi mineral dan/atau
    batubara dan tidak terikat dengan batasan administrasi
    pemerintahan yang merupakan bagian dari tata ruang
    nasional.
30. Wilayah Usaha Pertambangan yang selanjutnya disingkat
    WUP   adalah bagian dari WP yang           telah memiliki
    ketersediaan data, potensi, dan/atau informasi geologi.
31. Wilayah Izin Usaha Pertambangan yang selanjutnya
    disingkat WIUP adalah wilayah yang diberikan kepada
    pemegang IUP.
32. Wilayah     Pertambangan    Rakyat     yang   selanjutnya
    disingkat WPR adalah bagian dari WP tempat dilakukan
    kegiatan usaha pertambangan rakyat.
33. Wilayah Pencadangan Negara, yang selanjutnya disingkat
    WPN adalah bagian dari WP yang dicadangkan untuk
    kepentingan strategis nasional.
34. Wilayah Usaha Pertambangan Khusus yang selanjutnya
    disingkat WUPK adalah bagian dari WPN yang dapat
    diusahakan.
35. Wilayah Izin Usaha Pertambangan Khusus dalam WUPK
    yang selanjutnya disingkat WIUPK adalah wilayah yang
    diberikan kepada pemegang IUPK.
36. Pemerintah Pusat yang selanjutnya disebut Pemerintah
    adalah Presiden Republik Indonesia yang memegang
    kekuasaan Pemerintahan Negara Republik Indonesia
    sebagaimana dimaksud dalam Undang-Undang Dasar
    Negara Republik Indonesia Tahun 1945.


                                                        