          melakukan      kegiatan    usaha       pertambangan         sesuai
          dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.
    (3)   Kegiatan      usaha       pertambangan           tidak         dapat
          dilaksanakan     pada     tempat       yang   dilarang         untuk
          melakukan      kegiatan    usaha       pertambangan         sesuai
          dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.
    (4)   Dalam hal terjadi tumpang tindih antara kegiatan
          usaha pertambangan dengan kawasan hutan, rencana
          tata ruang, Perizinan Berusaha/persetujuan, dan/atau
          hak atas tanah, penyelesaian tumpang tindih dimaksud
          diatur dengan Peraturan Presiden.
29. Di antara Pasal 138 dan 139 disisipkan 1 (satu) pasal yakni
    Pasal 138A yang berbunyi sebagai berikut:
                                Pasal 138A
    (1)   Pemerintah       Pusat         melakukan              penyelesaian
          permasalahan hak atas tanah untuk kegiatan usaha
          pertambangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal
          134, Pasal 135, Pasal 136, dan Pasal 137.
    (2)   Ketentuan lebih lanjut mengenai penyelesaian hak atas
          tanah sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur
          dengan Peraturan Pemerintah.
30. Ketentuan Pasal 149 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                  Pasal 149
    (1)   Pejabat    Penyidik   Pegawai      Negeri     Sipil    tertentu    di
          lingkungan instansi pemerintah yang lingkup tugas dan
          tanggungjawabnya        dibidang       pos    diberi     wewenang
          khusus      sebagai     Penyidik       Pegawai        Negeri     Sipil
          sebagaimana dimaksud dalam Kitab Undang-Undang
          Hukum Acara Pidana untuk melakukan penyidikan
          tindak pidana.
    (2)   Pejabat    Pegawai    Negeri   Sipil    tertentu      sebagaimana
          dimaksud pada ayat (1) diberi kewenangan untuk:
                                                                          