2.   Ketentuan Pasal 20 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                  Pasal 20
     (1)   Penentuan terjadinya pencemaran lingkungan hidup
           diukur melalui baku mutu lingkungan hidup.
     (2)   Baku mutu lingkungan hidup meliputi:
           a. baku mutu air;
           b. baku mutu air limbah;
           c. baku mutu air laut;
           d. baku mutu udara ambien;
           e. baku mutu emisi;
           f.   baku mutu gangguan; dan
           g. baku mutu lain sesuai dengan perkembangan ilmu
                pengetahuan dan teknologi.
     (3)   Setiap orang diperbolehkan untuk membuang limbah
           ke media lingkungan hidup dengan persyaratan:
           a. memenuhi baku mutu lingkungan hidup; dan
           b. mendapat persetujuan dari Pemerintah Pusat.
     (4)   Ketentuan     lebih    lanjut     mengenai     baku      mutu
           lingkungan hidup sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
           diatur dengan Peraturan Pemerintah.
3.   Ketentuan Pasal 23 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                  Pasal 23
     (1)   Kriteria usaha dan/atau kegiatan yang wajib dilengkapi
           dengan Amdal merupakan proses dan kegiatan yang
           berdampak penting terhadap lingkungan hidup, sosial,
           ekonomi, dan budaya.
     (2)   Ketentuan    lebih    lanjut    mengenai     kriteria    usaha
           dan/atau     kegiatan      yang      berdampak          penting
           sebagaimana dimaksud pada ayat (1), diatur dengan
           Peraturan Pemerintah.


                                                                       