      (2) telah sesuai dengan RDTR, Pelaku Usaha mengajukan
      permohonan kesesuaian kegiatan pemanfaatan ruang untuk
      kegiatan usahanya melalui Perizinan Berusaha secara
      elektronik sebagaimana dimaksud pada ayat (3) untuk
      memperoleh konfirmasi kesesuaian kegiatan pemanfaatan
      ruang.
(5)   Setelah     memperoleh         konfirmasi     kesesuaian       kegiatan
      pemanfaatan ruang sebagaimana dimaksud pada ayat (4),
      Pelaku      Usaha     dapat     langsung      melakukan        kegiatan
      usahanya.


                                   Pasal 16
(1)   Dalam hal Pemerintah Daerah belum menyusun dan
      menyediakan RDTR sebagaimana dimaksud dalam Pasal 15
      ayat     (2),     Pelaku     Usaha      mengajukan       permohonan
      persetujuan kesesuaian kegiatan pemanfaatan ruang untuk
      kegiatan        usahanya     kepada   Pemerintah       Pusat    melalui
      Perizinan       Berusaha     secara     elektronik   sesuai     dengan
      ketentuan peraturan perundang-undangan.
(2)   Pemerintah         Pusat     dalam      memberikan       persetujuan
      kesesuaian        kegiatan    pemanfaatan      ruang    sebagaimana
      dimaksud pada ayat (1) dilakukan sesuai dengan rencana
      tata ruang.
(3)   Rencana tata ruang sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
      terdiri atas:
      a. rencana tata ruang wilayah nasional (RTRWN);
      b. rencana tata ruang pulau/kepulauan;
      c. rencana tata ruang kawasan strategis nasional;
      d. rencana tata ruang wilayah provinsi;
      e. rencana tata ruang wilayah kabupaten/kota; dan/atau
      f.   rencana tata ruang atau rencana zonasi lainnya yang
           ditetapkan Pemerintah Pusat.


                                                                          