          pengelolaan fasilitas umum dan/atau sumber daya alam
          dan    pengelolaan   lainnya   sesuai    dengan    ketentuan
          peraturan perundang-undangan.
     21. Dispensasi adalah Keputusan Pejabat Pemerintahan
          yang     berwenang   sebagai     wujud   persetujuan     atas
          permohonan     Warga       Masyarakat    yang     merupakan
          pengecualian terhadap suatu larangan atau perintah
          sesuai    dengan     ketentuan     peraturan      perundang-
          undangan.
     22. Atribusi adalah pemberian Kewenangan kepada Badan
          dan/atau Pejabat Pemerintahan oleh Undang-Undang
          Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945 atau
          Undang-Undang.
     23. Delegasi adalah pelimpahan Kewenangan dari Badan
          dan/atau Pejabat Pemerintahan yang lebih tinggi kepada
          Badan     dan/atau   Pejabat   Pemerintahan       yang   lebih
          rendah dengan tanggung jawab dan tanggung gugat
          beralih sepenuhnya kepada penerima delegasi.
     24. Mandat adalah pelimpahan Kewenangan dari Badan
          dan/atau Pejabat Pemerintahan yang lebih tinggi kepada
          Badan     dan/atau   Pejabat   Pemerintahan       yang   lebih
          rendah dengan tanggung jawab dan tanggung gugat
          tetap berada pada pemberi mandat.
     25. Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
          pemerintahan    di    bidang     pendayagunaan      aparatur
          negara.
2.   Ketentuan Pasal 24 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                Pasal 24
     Pejabat Pemerintahan yang menggunakan Diskresi harus
     memenuhi syarat:
     a.   sesuai dengan tujuan Diskresi sebagaimana dimaksud
          dalam Pasal 22 ayat (2);
                                                                   