8.   Pemerintah Daerah adalah gubernur, bupati, atau wali
     kota, dan perangkat daerah sebagai unsur penyelenggara
     pemerintahan daerah.
9.   Pengaturan penataan ruang adalah upaya pembentukan
     landasan hukum bagi Pemerintah, pemerintah daerah,
     dan masyarakat dalam penataan ruang.
10. Pembinaan       penataan        ruang    adalah    upaya    untuk
     meningkatkan       kinerja        penataan        ruang     yang
     diselenggarakan oleh Pemerintah, pemerintah daerah,
     dan masyarakat.
11. Pelaksanaan penataan ruang adalah upaya pencapaian
     tujuan    penataan        ruang         melalui    pelaksanaan
     perencanaan     tata    ruang,    pemanfaatan      ruang,   dan
     pengendalian pemanfaatan ruang.
12. Pengawasan       penataan        ruang    adalah    upaya    agar
     penyelenggaraan penataan ruang dapat diwujudkan
     sesuai         dengan             ketentuan          peraturan
     perundangundangan.
13. Perencanaan tata ruang adalah suatu proses untuk
     menentukan struktur ruang dan pola ruang yang
     meliputi penyusunan dan penetapan rencana tata ruang.
14. Pemanfaatan ruang adalah upaya untuk mewujudkan
     struktur ruang dan pola ruang sesuai dengan rencana
     tata   ruang   melalui    penyusunan        dan    pelaksanaan
     program beserta pembiayaannya.
15. Pengendalian pemanfaatan ruang adalah upaya untuk
     mewujudkan tertib tata ruang.
16. Rencana tata ruang adalah hasil perencanaan tata
     ruang.
17. Wilayah    adalah       ruang    yang    merupakan     kesatuan
     geografis beserta segenap unsur terkait yang batas dan
     sistemnya ditentukan berdasarkan aspek administratif
     dan/atau aspek fungsional.
                                                                 