            Yang      dimaksud         dengan       usaha
            “jasa konsultan pariwisata” adalah
            usaha yang menyediakan saran
            dan rekomendasi mengenai studi
            kelayakan,                      perencanaan,
            pengelolaan usaha, penelitian, dan
            pemasaran                  di         bidang
            kepariwisataan.
      Huruf k
                Cukup jelas.
      Huruf l
            Yang     dimaksud          dengan    “usaha
            wisata     tirta”     merupakan         usaha
            yang      menyelenggarakan            wisata
            dan       olahraga         air,    termasuk
            penyediaan sarana dan prasarana
            serta jasa lainnya yang dikelola
            secara komersial di perairan laut,
            pantai, sungai, danau, dan waduk.
      Huruf m
            Yang     dimaksud          dengan    “usaha
            spa” adalah usaha perawatan yang
            memberikan            layanan        dengan
            metode kombinasi terapi air, terapi
            aroma,       pijat,        rempah-rempah,
            layanan             makanan/minuman
            sehat,     dan      olah    aktivitas    fisik
            dengan tujuan menyeimbangkan
            jiwa     dan     raga       dengan      tetap
            memperhatikan tradisi dan budaya
            bangsa Indonesia.
Ayat (2)
      Cukup jelas.
                                                     