     (2)   Pemerintah       Pusat     berkewajiban       membangun,
           menyusun,     dan     mengembangkan       sistem     informasi
           Pertanian yang terintegrasi.
     (3)   Sistem informasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
           paling sedikit digunakan untuk keperluan:
           a. perencanaan
           b. pemantauan dan evaluasi;
           c. pengelolaan      pasokan    dan      permintaan     produk
                Pertanian; dan
           d. pertimbangan penanaman modal.
     (4)   Kewajiban Pemerintah Pusat sebagaimana dimaksud
           pada ayat (2) dilaksanakan oleh pusat data dan
           informasi.
     (5)   Pusat data dan informasi sebagaimana dimaksud pada
           ayat (4) berkewajiban melakukan pemutakhiran data
           dan     informasi     Sistem    Budi      Daya     Pertanian
           Berkelanjutan secara akurat dan dapat diakses oleh
           masyarakat.
     (6)   Data dan informasi sebagaimana dimaksud pada ayat
           (5) dapat diakses dengan mudah dan cepat oleh Pelaku
           Usaha dan masyarakat.
     (7)   Ketentuan lebih lanjut mengenai sistem informasi
           diatur dengan Peraturan Pemerintah.
7.   Ketentuan Pasal 107 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                  Pasal 107
     (1)   Pejabat Penyidik Pegawai Negeri Sipil tertentu di
           Lingkungan Instansi Pemerintah yang lingkup tugas
           dan tanggungjawabnya dibidang sistem budi daya
           pertanian    berkelanjutan     diberi   wewenang      khusus
           sebagai Penyidik Pegawai Negeri Sipil sebagaimana
           dimaksud dalam Kitab Undang-Undang Hukum Acara
           Pidana untuk melakukan penyidikan tindak pidana.
                                                                     