18A. Dihapus.
19. Konservasi Wilayah Pesisir dan Pulau-Pulau Kecil adalah
    upaya     pelindungan,      pelestarian,      dan   pemanfaatan
    Wilayah      Pesisir     dan    Pulau-Pulau         Kecil     serta
    ekosistemnya           untuk         menjamin        keberadaan,
    ketersediaan, dan kesinambungan Sumber Daya Pesisir
    dan Pulau-Pulau Kecil dengan tetap memelihara dan
    meningkatkan kualitas nilai dan keanekaragamannya.
20. Kawasan Konservasi di Wilayah Pesisir dan Pulau-Pulau
    Kecil adalah kawasan pesisir dan pulaupulau kecil
    dengan     ciri   khas    tertentu    yang    dilindungi     untuk
    mewujudkan Pengelolaan Wilayah Pesisir dan Pulau-
    Pulau Kecil secara berkelanjutan.
21. Sempadan Pantai adalah daratan sepanjang tepian yang
    lebarnya proporsional dengan bentuk dan kondisi fisik
    pantai, minimal 100 (seratus) meter dari titik pasang
    tertinggi ke arah darat.
22. Rehabilitasi Sumber Daya Pesisir dan Pulau-Pulau Kecil
    adalah     proses      pemulihan      dan    perbaikan      kondisi
    Ekosistem atau populasi yang telah rusak walaupun
    hasilnya berbeda dari kondisi semula.
23. Reklamasi adalah kegiatan yang dilakukan oleh Setiap
    Orang dalam rangka meningkatkan manfaat sumber
    daya lahan ditinjau dari sudut lingkungan dan sosial
    ekonomi dengan cara pengurugan, pengeringan lahan
    atau drainase.
24. Daya Dukung Wilayah Pesisir dan Pulau-Pulau Kecil
    adalah kemampuan Wilayah Pesisir dan Pulau-Pulau
    Kecil untuk mendukung perikehidupan manusia dan
    makhluk hidup lain.
25. Mitigasi Bencana adalah upaya untuk mengurangi risiko
    bencana,     baik   secara     struktur      atau   fisik   melalui
    pembangunan fisik alami dan/atau buatan maupun
                                                                   