14. Konflik      Kepentingan       adalah      kondisi      Pejabat
    Pemerintahan yang memiliki kepentingan pribadi untuk
    menguntungkan diri sendiri dan/atau orang lain dalam
    penggunaan Wewenang sehingga dapat mempengaruhi
    netralitas dan kualitas Keputusan dan/atau Tindakan
    yang dibuat dan/atau dilakukannya.
15. Warga Masyarakat adalah seseorang atau badan hukum
    perdata    yang    terkait   dengan     Keputusan     dan/atau
    Tindakan.
16. Upaya     Administratif      adalah     proses     penyelesaian
    sengketa yang dilakukan dalam lingkungan Administrasi
    Pemerintahan sebagai akibat dikeluarkannya Keputusan
    dan/atau Tindakan yang merugikan.
17. Asas-asas     Umum      Pemerintahan       yang     Baik     yang
    selanjutnya    disingkat     AUPB      adalah     prinsip    yang
    digunakan sebagai acuan penggunaan Wewenang bagi
    Pejabat Pemerintahan dalam mengeluarkan Keputusan
    dan/atau          Tindakan      dalam        penyelenggaraan
    pemerintahan.
18. Pengadilan adalah Pengadilan Tata Usaha Negara.
19. Izin adalah Keputusan Pejabat Pemerintahan yang
    berwenang sebagai wujud persetujuan atas permohonan
    Warga Masyarakat sesuai dengan ketentuan peraturan
    perundang-undangan.
19A. Standar adalah Keputusan Pejabat Pemerintahan yang
    berwenang sebagai wujud persetujuan atas pernyataan
    untuk      pemenuhan         seluruh     persyaratan        yang
    ditetapkan     sesuai     dengan       ketentuan     peraturan
    perundang-undangan.
20. Konsesi adalah Keputusan Pejabat Pemerintahan yang
    berwenang sebagai wujud persetujuan dari kesepakatan
    Badan dan/atau Pejabat Pemerintahan dengan selain
    Badan       dan/atau      Pejabat      Pemerintahan         dalam
                                                                