              dari   satu    pelabuhan        ke     pelabuhan
              lainnya.
       Ayat (4)
              Penyusunan jaringan trayek tetap dan
              teratur dimaksudkan untuk memberikan
              kepastian hukum dan usaha kepada
              pengguna      jasa     dan     penyedia     jasa
              angkutan laut.
       Ayat (5)
              Cukup jelas.


4. Pasal 13
       Ayat (1)
              Termasuk dalam kegiatan angkutan laut
              khusus antara lain kegiatan angkutan
              yang   dilakukan       oleh     usaha     bidang
              industri,     pariwisata,       pertambangan,
              pertanian serta kegiatan khusus seperti
              penelitian, pengerukan, kegiatan sosial,
              dan sebagainya, serta tidak melayani
              pihak lain dan tidak mengangkut barang
              umum.
              Angkutan laut khusus baik dalam negeri
              maupun          luar          negeri       dapat
              diselenggarakan           dalam           rangka
              memenuhi kebutuhan yang karena sifat
              muatannya               belum              dapat
              diselenggarakan        oleh    penyedia     jasa
              angkutan laut umum.
       Ayat (2)
              Cukup jelas.


5. Pasal 27
                                                          