     (2)   Dalam hal permohonan hak PVT diajukan oleh:
           a. orang atau badan hukum selaku kuasa pemohon
                harus    disertai   surat      kuasa    khusus     dengan
                mencantumkan nama dan alamat lengkap kuasa
                yang berhak;
           b. ahli waris harus disertai dokumen bukti ahli waris.
     (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara pengajuan
           permohonan       hak     PVT     diatur     dengan    Peraturan
           Pemerintah.
2.   Ketentuan Pasal 29 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                    Pasal 29
     (1)   Permohonan pemeriksaan substantif atas permohonan
           hak PVT harus diajukan ke Kantor PVT secara tertulis
           selambat-lambatnya satu bulan setelah berakhirnya
           masa     pengumuman            dengan       membayar      biaya
           pemeriksaan tersebut
     (2)   Besarnya biaya pemeriksaan substantif ditetapkan
           sesuai   dengan        ketentuan     peraturan       perundang-
           undangan di bidang Penerimaan Negara Bukan Pajak.
3.   Ketentuan Pasal 40 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                    Pasal 40
     (1)   Hak PVT dapat beralih atau dialihkan karena:
           a. pewarisan;
           b. hibah;
           c. wasiat;
           d. perjanjian dalam bentuk akta notaris; atau
           e. sebab lain yang dibenarkan oleh undang-undang.
     (2)   Pengalihan hak PVT sebagaimana dimaksud pada ayat
           (1) butir a, b, dan c harus disertai dengan dokumen
           PVT berikut hak lain yang berkaitan dengan itu.


                                                                      