     (7)   Dukungan pembiayaan sebagaimana dimaksud pada
           ayat (6) huruf d dilakukan dengan mempertimbangkan
           kemampuan keuangan negara.
     (8)   Untuk mencapai tujuan sebagaimana dimaksud dalam
           Pasal 4 ayat (1) huruf g, Pemerintah Pusat memiliki
           kewenangan:
           a. mengembangkan sistem informasi Jasa Konstruksi
                nasional; dan
           b. mengumpulkan data dan informasi Jasa Konstruksi
                nasional dan internasional.
2.   Ketentuan Pasal 6 dihapus.
3.   Ketentuan Pasal 7 dihapus.
4.   Ketentuan Pasal 8 dihapus.
5.   Ketentuan Pasal 9 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                   Pasal 9
     Dalam melaksanakan kewenangan sebagaimana dimaksud
     dalam      Pasal   5,   Pemerintah     Pusat   dapat    melibatkan
     masyarakat Jasa Konstruksi.
6.   Ketentuan Pasal 10 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                  Pasal 10
     Ketentuan lebih lanjut mengenai tanggung jawab dan
     kewenangan         serta   Perizinan    Berusaha       sebagaimana
     dimaksud dalam Pasal 4, Pasal 5, dan Pasal 9 diatur dengan
     Peraturan Pemerintah.
7.   Ketentuan Pasal 20 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                  Pasal 20
     (1)   Kualifikasi usaha bagi badan usaha sebagaimana
           dimaksud dalam Pasal 19 terdiri atas:
           a. kecil;
           b. menengah; dan
                                                                   