24. Ketentuan Pasal 92 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                    Pasal 92
    Setiap orang yang dengan sengaja di wilayah pengelolaan
    perikanan Negara Republik Indonesia melakukan usaha
    perikanan      yang     tidak   memenuhi     Perizinan    Berusaha
    sebagaimana dimaksud dalam Pasal 26 ayat (1), dipidana
    dengan pidana penjara paling lama 8 (delapan) tahun dan
    denda paling banyak Rp1.500.000.000,00 (satu miliar lima
    ratus juta rupiah).
25. Ketentuan Pasal 93 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                    Pasal 93
    (1)   Setiap orang yang memiliki dan/atau mengoperasikan
          kapal     penangkap         ikan     berbendera     Indonesia
          melakukan penangkapan ikan di wilayah pengelolaan
          perikanan Negara Republik Indonesia dan/atau di laut
          lepas,   yang     tidak   memenuhi      Perizinan   Berusaha
          sebagaimana dimaksud dalam Pasal 27 ayat (1), dikenai
          sanksi   administratif     berupa    denda   paling   banyak
          Rp20.000.000.000,00 (dua puluh miliar rupiah).
    (2)   Setiap orang yang memiliki dan/atau mengoperasikan
          kapal penangkap ikan berbendera asing melakukan
          penangkapan ikan di ZEEI yang tidak memenuhi
          Perizinan   Berusaha       sebagaimana    dimaksud     dalam
          Pasal 27 ayat (2), dikenai sanksi administratif berupa
          denda paling banyak Rp20.000.000.000,00 (dua puluh
          miliar rupiah).
    (3)   Setiap orang yang mengoperasikan kapal penangkap
          ikan berbendera Indonesia di wilayah pengelolaan
          perikanan Negara Republik Indonesia, yang tidak
          membawa dokumen Perizinan Berusaha sebagaimana


                                                                   