                                   Pasal 22
    (1)   Penyusunan       rencana   tata     ruang     wilayah   provinsi
          mengacu pada:
          a.   RTRWN;
          b.   pedoman bidang penataan ruang; dan
          c.   rencana pembangunan jangka panjang daerah.
    (2)   Penyusunan RTRW Provinsi harus memperhatikan:
          a. perkembangan permasalahan nasional dan hasil
               pengkajian implikasi penataan ruang provinsi;
          b. upaya pemerataan pembangunan dan pertumbuhan
               ekonomi provinsi;
          c. keselarasan aspirasi pembangunan provinsi dan
               pembangunan kabupaten/kota;
          d. daya dukung dan daya tampung lingkungan hidup;
          e. rencana pembangunan jangka panjang daerah;
          f.   rencana     tata    ruang      wilayah     provinsi    yang
               berbatasan; dan
          g. rencana tata ruang wilayah kabupaten/kota.
14. Ketentuan Pasal 23 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                   Pasal 23
    (1)   Rencana tata ruang wilayah provinsi memuat:
          a. tujuan, kebijakan, dan strategi penataan ruang
               wilayah provinsi;
          b. rencana struktur ruang wilayah provinsi yang
               meliputi sistem perkotaan dalam wilayahnya yang
               berkaitan    dengan     kawasan        perdesaan      dalam
               wilayah     pelayanannya        dan      sistem    jaringan
               prasarana wilayah provinsi;
          c. rencana pola ruang wilayah provinsi yang meliputi
               kawasan lindung dan kawasan budi daya yang
               memiliki nilai strategis provinsi;


                                                                       