      l.   memberikan bantuan pengamanan dalam sidang dan
           pelaksanaan putusan pengadilan, kegiatan instansi lain,
           serta kegiatan masyarakat; dan
      m. menerima        dan   menyimpan      barang    temuan   untuk
           sementara waktu.
(2)   Kepolisian      Negara   Republik    Indonesia    sesuai   dengan
      ketentuan peraturan perundang-undangan berwenang:
      a. memberikan izin dan mengawasi kegiatan keramaian
           umum dan kegiatan masyarakat lainnya;
      b. menyelenggarakan registrasi dan identifikasi kendaraan
           bermotor;
      c. memberikan surat izin mengemudi kendaraan bermotor;
      d. menerima pemberitahuan tentang kegiatan politik;
      e. memberikan izin dan melakukan pengawasan senjata
           api, bahan peledak, dan senjata tajam;
      f.   memberikan       Perizinan     Berusaha     dan   melakukan
           pengawasan terhadap badan usaha di bidang jasa
           pengamanan sesuai ketentuan perundang-undangan di
           bidang Perizinan Berusaha;
      g. memberikan petunjuk, mendidik, dan melatih aparat
           kepolisian khusus dan petugas pengamanan swakarsa
           dalam bidang teknis kepolisian;
      h. melakukan kerja sama dengan kepolisian negara lain
           dalam       menyidik    dan      memberantas       kejahatan
           internasional;
      i.   melakukan pengawasan fungsional kepolisian terhadap
           orang asing yang berada di wilayah Indonesia dengan
           koordinasi terkait;
      j.   mewakili     pemerintah      Republik     Indonesia   dalam
           organisasi kepolisian internasional; dan
      k. melaksanakan kewenangan lain yang termasuk dalam
           lingkup tugas kepolisian.


                                                                   