                                    Pasal 11
(1)   Perizinan Berusaha untuk kegiatan usaha berisiko tinggi
      sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 ayat (7) huruf c
      berupa pemberian:
      a.     nomor induk berusaha; dan
      b.     izin.
(2)   Izin    sebagaimana      dimaksud          pada    ayat    (1)    huruf    b
      merupakan         persetujuan        Pemerintah           Pusat     untuk
      pelaksanaan kegiatan usaha yang wajib dipenuhi oleh
      pelaku usaha sebelum melaksanakan kegiatan usahanya.
(3)   Dalam hal kegiatan usaha berisiko tinggi memerlukan
      standardisasi       produk,       Pelaku     Usaha        dipersyaratkan
      memiliki       sertifikasi     standar      yang     diterbitkan      oleh
      Pemerintah Pusat berdasarkan hasil evaluasi pemenuhan
      standar        sebelum       melakukan      kegiatan      komersialisasi
      produk.


                                    Paragraf 5
                                   Pengawasan


                                    Pasal 12
Pengawasan terhadap setiap kegiatan usaha dilakukan dengan
intensitas pelaksanaan berdasarkan tingkat risiko kegiatan
usaha sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 ayat (7).


                                    Paragraf 6
                          Peraturan Pelaksanaan


                                    Pasal 13
Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan Berusaha berbasis
risiko sebagaimana dimaksud dalam Pasal 8 dan tata cara
pengawasan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 diatur
dengan Peraturan Pemerintah.
                                                                                