    (7)   Pemerintah      Pusat        atau       Pemerintah      Daerah
          memfasilitasi     pengelolaan       berupa     pengumpulan,
          pengangkutan, dan pemanfaatan, pengolahan dan/atau
          penimbunan limbah B3.
    (8)   Ketentuan lebih lanjut mengenai pengelolaan limbah
          B3 diatur dengan Peraturan Pemerintah.
22. Ketentuan Pasal 61 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                  Pasal 61
    (1)   Dumping sebagaimana dimaksud dalam Pasal 60
          hanya dapat dilakukan dengan persetujuan Pemerintah
          Pusat.
    (2)   Dumping sebagaimana dimaksud pada ayat (1) hanya
          dapat dilakukan di lokasi yang telah ditentukan.
    (3)   Ketentuan    lebih    lanjut    mengenai     tata    cara   dan
          persyaratan dumping limbah atau bahan diatur dengan
          Peraturan Pemerintah.
23. Di antara Pasal 61 dan 62 disisipkan 1 (satu) pasal yakni
    Pasal 61A yang berbunyi sebagai berikut:
                                 Pasal 61A
    Dalam hal Pelaku Usaha melakukan kegiatan dan/atau
    usaha:
    a.    menghasilkan,           mengangkut,            mengedarkan,
          menyimpan, memanfaatkan, membuang, mengolah,
          dan/atau menimbun bahan berbahaya dan beracun;
    b.    menghasilkan,               mengangkut,             menyimpan,
          mengumpulkan, memanfaatkan, mengolah, dan/atau
          menimbun limbah bahan berbahaya dan beracun;
    c.    pembuangan air limbah ke laut;
    d.    pembuangan air limbah ke sumber air; dan/atau
    e.    memanfaatkan air limbah untuk aplikasi ke tanah,
    merupakan      bagian      dari    kegiatan    usaha,     pengelolaan
    tersebut dinyatakan dalam Amdal dan UKL-UPL.
                                                                       