1.   Guru adalah pendidik profesional dengan tugas utama
     mendidik,      mengajar,   membimbing,          mengarahkan,
     melatih, menilai, dan mengevaluasi peserta didik.
2.   Dosen adalah pendidik profesional dan ilmuwan dengan
     tugas utama mentransformasikan, mengembangkan, dan
     menyebarluaskan ilmu pengetahuan, teknologi, dan seni
     melalui pendidikan, penelitian, dan pengabdian kepada
     masyarakat.
3.   Guru besar atau profesor yang selanjutnya disebut
     profesor adalah jabatan fungsional tertinggi bagi dosen
     yang masih mengajar di lingkungan satuan pendidikan
     tinggi.
4.   Profesional    adalah   pekerjaan     atau     kegiatan   yang
     dilakukan      oleh   seseorang      dan     menjadi    sumber
     penghasilan kehidupan yang memerlukan keahlian,
     kemahiran, atau kecakapan yang memenuhi standar
     mutu atau norma tertentu serta memerlukan pendidikan
     profesi.
5.   Penyelenggara pendidikan adalah Pemerintah Pusat,
     pemerintah       daerah,      atau         masyarakat     yang
     menyelenggarakan pendidikan pada jalur pendidikan
     formal.
6.   Satuan pendidikan adalah kelompok layanan pendidikan
     yang       menyelenggarakan       pendidikan     pada     jalur
     pendidikan formal dalam setiap jenjang dan jenis
     pendidikan.
7.   Perjanjian kerja atau kesepakatan kerja bersama adalah
     perjanjian tertulis antara guru atau dosen dengan
     penyelenggara pendidikan atau satuan pendidikan yang
     memuat syarat-syarat kerja serta hak dan kewajiban
     para pihak dengan prinsip kesetaraan dan kesejawatan
     berdasarkan peraturan perundang-undangan.


                                                               