5.   Ketentuan Pasal 79 dihapus.


                              Paragraf 13
                            Kepariwisataan


                                Pasal 74
Untuk memberikan kemudahan bagi masyarakat terutama
Pelaku Usaha dalam mendapatkan Perizinan Berusaha dari
sektor kepariwisataan, beberapa ketentuan yang diatur dalam
Undang-Undang Nomor 10 Tahun 2009 tentang Kepariwisataan
(Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2009 Nomor 11,
Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4966)
diubah:
1.   Ketentuan Pasal 14 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                    Pasal 14
     (1)   Usaha pariwisata meliputi, antara lain:
           a. daya tarik wisata;
           b. kawasan pariwisata;
           c. jasa transportasi wisata;
           d. jasa perjalanan wisata;
           e. jasa makanan dan minuman;
           f.   penyediaan akomodasi;
           g. penyelenggaraan kegiatan hiburan dan rekreasi;
           h. penyelenggaraan pertemuan, perjalanan insentif,
                konferensi, dan pameran;
           i.   jasa informasi pariwisata;
           j.   jasa konsultan pariwisata;
           k. jasa pramuwisata;
           l.   wisata tirta; dan
           m. spa.
     (2)   Usaha pariwisata selain sebagaimana dimaksud pada
           ayat (1) diatur dengan Peraturan Pemerintah.
                                                               