    (5)   Pemeliharaan, perawatan, dan pemeriksaan secara
          berkala pada bangunan gedung harus dilakukan untuk
          memastikan       bangunan     gedung     tetap    memenuhi
          persyaratan laik fungsi.
    (6)   Dalam     pemanfaatan       bangunan     gedung,     pemilik
          dan/atau pengguna bangunan gedung mempunyai hak
          dan kewajiban sebagaimana diatur dengan Undang-
          Undang ini.
36. Di antara pasal 37 dan Pasal 38 disisipkan 1 (satu) pasal
    yakni Pasal 37A yang berbunyi sebagai berikut:
                                Pasal 37A
    Ketentuan lebih lanjut mengenai perencanaan, pelaksanaan,
    pengawasan dan pemanfaatan bangunan gedung diatur
    dengan Peraturan Pemerintah.
37. Ketentuan Pasal 39 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                Pasal 39
    (1)   Bangunan gedung dapat dibongkar apabila:
          a. tidak laik fungsi dan tidak dapat diperbaiki;
          b. berpotensi       menimbulkan          bahaya       dalam
               pemanfaatan      bangunan         gedung      dan/atau
               lingkungannya;
          c. tidak memiliki Persetujuan Bangunan Gedung; atau
          d. ditemukan      ketidaksesuaian   antara       pelaksanaan
               dengan rencana teknis bangunan gedung yang
               tercantum    dalam    persetujuan    saat     dilakukan
               inspeksi bangunan gedung.
    (2)   Bangunan gedung yang dapat dibongkar sebagaimana
          dimaksud pada ayat (1) huruf a dan huruf b ditetapkan
          oleh Pemerintah Pusat berdasarkan hasil pengkajian
          teknis.




                                                                  