           Kecil dalam penguatan kapasitas sumber daya manusia,
           lembaga,        pendidikan,    penyuluhan,      pendampingan,
           pelatihan,      penelitian    terapan,   dan    pengembangan
           rekomendasi kebijakan.
     44. Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
           pemerintahan di bidang kelautan dan perikanan.
2.   Ketentuan Pasal 7 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                      Pasal 7
     (1)   Perencanaan Pengelolaan Wilayah Pesisir dan Pulau-
           Pulau Kecil sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5,
           terdiri atas:
           a. Rencana Zonasi Wilayah Pesisir dan Pulau-Pulau
                Kecil yang selanjutnya disebut dengan RZWP-3-K;
           b. Rencana Zonasi Kawasan Strategis Nasional yang
                selanjutnya disebut dengan RZ KSN; dan
           c. Rencana        Zonasi      Kawasan    Strategis    Nasional
                Tertentu yang selanjutnya disebut dengan RZ KSNT.
     (2)   Batas wilayah perencanaan RZWP-3-K sebagaimana
           dimaksud pada ayat (1) huruf a, RZ KSN sebagaimana
           dimaksud pada ayat (1) huruf b, dan RZ KSNT
           sebagaimana        dimaksud     pada     ayat   (1)   huruf    c
           ditetapkan oleh Pemerintah Pusat.
     (3)   Jangka waktu berlakunya Perencanaan Pengelolaan
           Wilayah Pesisir dan Pulau-Pulau Kecil sebagaimana
           dimaksud pada ayat (1) selama 20 (dua puluh) tahun
           dan dapat ditinjau kembali setiap 5 (lima) tahun.
     (4)   Peninjauan kembali Perencanaan Pengelolaan Wilayah
           Pesisir dan Pulau-Pulau Kecil sebagaimana dimaksud
           pada ayat (3) dapat dilakukan lebih dari 1 (satu) kali
           dalam periode 5 (lima) tahun apabila terjadi perubahan
           lingkungan strategis berupa:


                                                                         