               Yang     dimaksud    dengan       “dalam    hal
               tertentu” adalah dalam hal barang yang
               dibutuhkan oleh Pelaku Usaha berupa
               Barang modal bukan baru yang belum
               dapat     dipenuhi   dari   sumber        dalam
               negeri sehingga perlu diimpor dalam
               rangka proses produksi industri untuk
               tujuan         pengembangan              ekspor,
               peningkatan daya saing, efisiensi usaha,
               investasi      dan     relokasi      industri,
               pembangunan infrastruktur, dan/atau
               diekspor kembali.
               Selain itu, dalam hal terjadi bencana
               alam dibutuhkan barang atau peralatan
               dalam kondisi tidak baru dalam rangka
               pemulihan dan pembangunan kembali
               sebagai     akibat   bencana      alam     serta
               Barang bukan baru untuk keperluan
               lainnya     sesuai    dengan       ketentuan
               peraturan perundang-undangan.
        Ayat (3)
               Cukup jelas.


16. Pasal 49
        Cukup jelas.


17. Pasal 51
        Cukup jelas.


18. Pasal 52
        Cukup jelas.


19. Pasal 53
                                                           