               yang sesuai dengan rencana tata
               ruang. Indikasi program utama
               merupakan acuan utama dalam
               penyusunan                        program
               pemanfaatan              ruang       yang
               merupakan            kunci          dalam
               pencapaian         tujuan        penataan
               ruang, serta acuan sektor dalam
               menyusun           rencana       strategis
               beserta       besaran            investasi.
               Indikasi    program        utama      lima
               tahunan disusun untuk jangka
               waktu rencana 20 (dua puluh)
               tahun.
      Huruf e
              Cukup jelas.
Ayat (2)
      Rencana tata ruang wilayah provinsi
      menjadi acuan bagi instansi pemerintah
      daerah      serta      masyarakat            untuk
      mengarahkan lokasi dan memanfaatkan
      ruang      dalam       menyusun            program
      pembangunan yang berkaitan dengan
      pemanfaatan         ruang    di    daerah     yang
      bersangkutan.        Selain        itu,    rencana
      tersebut      menjadi          dasar         dalam
      memberikan         rekomendasi        pengarahan
      pemanfaatan ruang.
      Rencana tata ruang wilayah provinsi dan
      rencana pembangunan jangka panjang
      provinsi   serta     rencana       pembangunan
      jangka menengah provinsi merupakan
      kebijakan daerah yang saling mengacu.
                                                     