1.   Sumber Daya Air adalah air, sumber air, dan daya air
     yang terkandung di dalamnya.
2.   Air adalah semua air yang terdapat pada, di atas,
     ataupun di bawah permukaan tanah, termasuk dalam
     pengertian ini air permukaan, air tanah, air hujan, dan
     air laut yang berada di darat.
3.   Air Permukaan adalah semua Air yang terdapat pada
     permukaan tanah.
4.   Air Tanah adalah Air yang terdapat dalam lapisan tanah
     atau batuan di bawah permukaan tanah.
5.   Air Minum adalah air yang melalui pengolahan atau
     tanpa pengolahan yang memenuhi syarat kesehatan dan
     dapat langsung diminum.
6.   Sumber Air adalah tempat atau wadah Air alami dan/
     atau buatan yang terdapat pada, di atas, atau di bawah
     permukaan tanah.
7.   Daya Air adalah potensi yang terkandung dalam Air
     dan/atau pada Sumber Air yang dapat memberikan
     manfaat    ataupun    kerugian    bagi    kehidupan    dan
     penghidupan manusia serta lingkungannya.
8.   Pengelolaan    Sumber      Daya    Air     adalah     upaya
     merencanakan,      melaksanakan,         memantau,     dan
     mengevaluasi penyelenggaraan Konservasi Sumber Daya
     Air, Pendayagunaan Sumber Daya Air, dan Pengendalian
     Daya Rusak Air.
9.   PoIa Pengelolaan Sumber Daya Air adalah kerangka
     dasar dalam merencanakan, melaksanakan, memantau,
     dan mengevaluasi kegiatan Konservasi Sumber Daya Air,
     Pendayagunaan Sumber Daya Air, dan Pengendalian
     Daya Rusak Air.
10. Rencana Pengelolaan Sumber Daya Air adalah hasil
     Perencanaan secara menyeluruh dan terpadu yang


                                                           