           dapat   menyediakan        akses     di   daerah      tertentu,
           penyelenggara     telekomunikasi      khusus    sebagaimana
           dimaksud dalam Pasal 9 ayat (3) huruf a dapat
           menyelenggarakan jaringan telekomunikasi dan/atau
           jasa telekomunikasi sebagaimana dimaksud dalam
           Pasal 7 ayat (1) huruf a dan huruf b setelah memenuhi
           Perizinan Berusaha dari Pemerintah Pusat.
     (2)   Dalam    hal    penyelenggara      jaringan   telekomunikasi
           dan/atau        jasa    telekomunikasi        sudah       dapat
           menyediakan akses di daerah sebagaimana dimaksud
           pada ayat (1), penyelenggara telekomunikasi khusus
           tetap   dapat    melakukan      penyelenggaraan         jaringan
           telekomunikasi dan/atau jasa telekomunikasi
     (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan Berusaha
           sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur dengan
           Peraturan Pemerintah.
4.   Ketentuan Pasal 32 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                   Pasal 32
     (1)   Setiap alat dan/atau perangkat telekomunikasi yang
           dibuat, dirakit, dimasukkan untuk diperdagangkan
           dan/atau    digunakan      di   wilayah    Negara     Republik
           Indonesia wajib memenuhi standar teknis.
     (2)   Ketentuan      lebih   lanjut   mengenai      standar     teknis
           perangkat telekomunikasi sebagaimana dimaksud pada
           ayat (1) diatur dengan Peraturan Pemerintah.
5.   Ketentuan Pasal 33 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                   Pasal 33
     (1)   Penggunaan spektrum frekuensi radio dan orbit satelit
           oleh Pelaku Usaha wajib memenuhi Perizinan Berusaha
           dari Pemerintah Pusat.


                                                                       