         Perizinan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17
         ayat (2) huruf e
      dikenai    sanksi   administratif    berupa     denda     paling
      sedikit Rp100.000.000,00 (seratus juta rupiah) dan
      paling banyak Rp1.000.000.000,00 (satu miliar rupiah).
(4)   Dalam hal pelaku tidak melaksanakan kewajiban
      pemenuhan sanksi sebagaimana dimaksud pada ayat
      (3), dipidana dengan pidana penjara paling singkat 1
      (satu) tahun dan paling lama 3 (tiga) tahun.
(5)   Korporasi yang:
      a. mengangkut        dan/atau    menerima       titipan    hasil
         perkebunan yang berasal dari kegiatan perkebunan
         di dalam kawasan hutan tanpa izin sebagaimana
         dimaksud dalam Pasal 17 ayat (2) huruf c;
      b. menjual,         menguasai,       memiliki       dan/atau
         menyimpan hasil perkebunan yang berasal dari
         kegiatan perkebunan di dalam kawasan hutan
         tanpa    Perizinan    sebagaimana     dimaksud         dalam
         Pasal 17 ayat (2) huruf d; dan/atau
      c. membeli, memasarkan dan/atau mengolah hasil
         kebun dari perkebunan yang berasal dari kegiatan
         perkebunan       di   dalam      kawasan     hutan     tanpa
         Perizinan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17
         ayat (2) huruf e
      dikenai    sanksi   administratif    berupa     denda     paling
      sedikit Rp5.000.000.000,00 (lima miliar rupiah) dan
      paling banyak Rp15.000.000.000,00 (lima belas miliar
      rupiah).
(6)   Dalam hal pelaku tidak melaksanakan kewajiban
      pemenuhan sanksi sebagaimana dimaksud pada ayat
      (5), dipidana dengan pidana penjara paling singkat 5
      (lima) tahun dan paling lama 15 (lima belas) tahun.


                                                                  