              jabatan. Standar sarana dan prasarana
              pendidikan     mencakup      ruang    belajar,
              tempat berolahraga, tempat beribadah,
              perpustakaan,      laboratorium,      bengkel
              kerja, tempat bermain, tempat berkreasi
              dan berekreasi, dan sumber belajar lain
              yang     diperlukan    untuk     menunjang
              proses       pembelajaran,           termasuk
              penggunaan      teknologi    informasi    dan
              komunikasi.        Peningkatan         secara
              berencana dan berkala dimaksudkan
              untuk meningkatkan keunggulan lokal,
              kepentingan     nasional,    keadilan,    dan
              kompetisi      antar        bangsa       dalam
              peradaban dunia.


       Ayat (2)
              Cukup jelas.


       Ayat (3)
              Badan standardisasi, penjaminan, dan
              pengendalian mutu pendidikan bersifat
              mandiri     pada   tingkat    nasional    dan
              propinsi.
       Ayat (4)
              Cukup jelas.
       Ayat (5)
              Cukup jelas.


3. Pasal 51
       Ayat (1)
              Cukup jelas.
       Ayat (2)
                                                        