          pekerja/buruh yang dipekerjakannya didasarkan pada
          perjanjian kerja waktu tertentu atau perjanjian kerja
          waktu tidak tertentu.
    (2)   Pelindungan pekerja/buruh, upah dan kesejahteraan,
          syarat-syarat    kerja    serta   perselisihan   yang   timbul
          menjadi tanggung jawab perusahaan alih daya.
    (3)   Perusahaan alih daya sebagaimana dimaksud pada ayat
          (2) berbentuk badan hukum dan wajib memenuhi
          Perizinan Berusaha.
    (4)   Ketentuan       lebih    lanjut      mengenai    pelindungan
          pekerja/buruh sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dan
          Perizinan Berusaha sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
          diatur dengan Peraturan Pemerintah.
19. Ketentuan Pasal 77 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                   Pasal 77
    (1)   Setiap Pengusaha wajib melaksanakan ketentuan waktu
          kerja.
    (2)   Waktu kerja sebagaimana dimaksud pada ayat (1) paling
          lama 8 (delapan) jam 1 (satu) hari dan 40 (empat puluh)
          jam 1 (satu) minggu.
    (3)   Pelaksanaan      jam     kerja    bagi   pekerja/buruh      di
          perusahaan diatur dalam perjanjian kerja, peraturan
          perusahaan, atau perjanjian kerja bersama.
20. Di antara Pasal 77 dan Pasal 78 disisipkan 1 (satu) pasal
    yakni Pasal 77A yang berbunyi sebagai berikut:
                                   Pasal 77A
    (1)   Pengusaha dapat memberlakukan waktu kerja yang
          melebihi ketentuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal
          77 ayat (2) untuk jenis pekerjaan atau sektor usaha
          tertentu.
    (2)   Waktu kerja sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
          dilaksanakan berdasarkan skema periode kerja.
                                                                   