     (3)   Penetapan    rumah      sakit     menjadi     Rumah      Sakit
           Pendidikan dilakukan oleh Pemerintah Pusat.
     (4)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Persyaratan dan
           standar penetapan rumah sakit pendidikan diatur
           dengan Peraturan Pemerintah.
3.   Ketentuan Pasal 49 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                  Pasal 49
     (1)   Biaya   investasi   untuk    Fakultas       Kedokteran    dan
           Fakultas Kedokteran Gigi milik instansi pemerintah
           menjadi tanggung jawab Pemerintah Pusat.
     (2)   Biaya investasi untuk Rumah Sakit Pendidikan milik
           instansi    pemerintah      menjadi      tanggung        jawab
           Pemerintah Pusat.
     (3)   Biaya investasi sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
           dan (2) dapat dikerjasamakan dengan pihak lain.
4.   Ketentuan Pasal 58 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                  Pasal 58
     (1)   Setiap orang yang melanggar ketentuan Pasal 25 ayat
           (1), Pasal 26, Pasal 30 ayat (4), Pasal 43 huruf b, Pasal
           46 ayat (1) dan ayat (2), Pasal 47 ayat (1), atau Pasal 51
           dikenai sanksi administratif.
     (2)   Ketentuan lebih lanjut mengenai jenis dan tata cara
           pengenaan     sanksi     administratif      diatur    dengan
           Peraturan Pemerintah.


                               Pasal 72
Beberapa ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 4 Tahun
2019 tentang Kebidanan (Lembaran Negara Republik Indonesia
Tahun 2019 Nomor 56, Tambahan Lembaran Negara Republik
Indonesia Nomor 6325) diubah:


                                                                     