           mengajukan rencana pembangunan perumahan untuk
           MBR.
     (2)   Ketentuan lebih lanjut mengenai kemudahan Perizinan
           Berusaha sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur
           dengan Peraturan Pemerintah.
4.   Ketentuan Pasal 35 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                   Pasal 35
     Pembangunan perumahan skala besar dengan hunian
     berimbang meliputi rumah sederhana, rumah menengah,
     dan rumah mewah.
5.   Ketentuan Pasal 36 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                   Pasal 36
     (1)   Dalam hal pembangunan perumahan dengan hunian
           berimbang tidak dalam satu hamparan sebagaimana
           dimaksud pada Pasal 34 ayat (2), pembangunan rumah
           umum:
           a. dilaksanakan dalam satu daerah kabupaten/kota
                yang sama;
           b. dilaksanakan dalam satu daerah kabupaten/kota
                yang berbatasan.
     (2)   Dalam hal rumah sederhana tidak dapat dibangun
           dalam bentuk rumah tunggal atau rumah deret, dapat
           dikonversi dalam bentuk rumah susun umum.
     (3)   Pembangunan rumah umum sebagaimana dimaksud
           pada ayat (1) harus mempunyai akses menuju pusat
           pelayanan atau tempat kerja.
     (4)   Pembangunan perumahan dengan hunian berimbang
           sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan oleh
           badan hukum yang sama.




                                                          