    proses peningkatan kemurnian lebih lanjut untuk
    menghasilkan produk dengan sifat fisik dan kimia yang
    berbeda dari komoditas tambang asal sampai dengan
    produk logam sebagai bahan baku industri.
21. Pengangkutan adalah kegiatan usaha pertamhangan
    untuk memindahkan mineral dan/atau batubara dari
    daerah     tambang   dan/atau     tempat    pengolahan    dan
    pemurnian sampai tempat penyerahan.
22. Penjualan adalah kegiatan usaha pertambangan untuk
    menjual hasil pertambangan mineral atau batubara.
23. Badan Usaha adalah setiap badan hukum yang bergerak
    di bidang pertambangan yang didirikan berdasarkan
    hukum Indonesia dan berkedudukan dalam wilayah
    Negara Kesatuan Republik Indonesia.
24. Jasa     Pertambangan    adalah      jasa   penunjang    yang
    berkaitan dengan kegiatan usaha pertambangan.
25. Analisis Mengenai Dampak Lingkungan yang selanjutnya
    disebut Amdal adalah kajian mengenai dampak besar
    dan penting suatu usaha dan/atau kegiatan yang
    direncanakan pada lingkungan hidup yang diperlukan
    bagi     proses      pengambilan       keputusan      tentang
    penyelenggaraan usaha dan/atau kegiatan.
26. Reklamasi adalah kegiatan yang dilakukan sepanjang
    tahapan      usaha      pertambangan        untuk     menata,
    memulihkan, dan memperbaiki kualitas lingkungan dan
    ekosistem     agar    dapat   berfungsi     kembali     sesuai
    peruntukannya.
27. Kegiatan    pascatambang      yang     selanjutnya    disebut
    Pascatambang adalah kegiatan terencana, sistematis,
    dan berlanjut setelah akhir sebagian atau seluruh
    kegiatan usaha pertambangan untuk memuilihkan fungsi
    lingkungan alam dan fungsi sosial menurut kondisi lokal
    di seluruh wilayah penambangan.
                                                             