            pemerintah           mengenai        pelaksanaan           urusan
            pemerintahan konkuren diundangkan.
2.   Ketentuan Pasal 250 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                    Pasal 250
     Perda dan Perkada sebagaimana dimaksud dalam Pasal 249
     ayat    (1)   dan    ayat    (3)    dilarang    bertentangan      dengan
     ketentuan peraturan perundang-undangan yang lebih tinggi,
     dan      asas-asas     pembentukan             peraturan     perundang-
     undangan yang baik.
3.   Ketentuan Pasal 251 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                    Pasal 251
     (1)    Perda Provinsi dan peraturan gubernur dan/atau Perda
            Kabupaten/Kota dan peraturan bupati/wali kota, yang
            bertentangan dengan ketentuan peraturan perundang-
            undangan       yang         lebih   tinggi    dan       asas-asas
            pembentukan peraturan perundang-undangan yang
            baik dapat dibatalkan.
     (2)    Perda Provinsi dan peraturan gubernur dan/atau Perda
            Kabupaten/Kota         dan     peraturan     bupati/wali       kota
            sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dicabut dan
            dinyatakan tidak berlaku dengan Peraturan Presiden.
4.   Ketentuan Pasal 252 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                    Pasal 252
     (1)    Penyelenggara    Pemerintahan           Daerah      provinsi   atau
            kabupaten/kota yang masih memberlakukan Perda
            yang dicabut sebagaimana dimaksud dalam Pasal 251
            ayat (2), dikenai sanksi.
     (2)    Sanksi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) berupa:
            a. sanksi administratif; dan/atau
            b. sanksi penundaan evaluasi rancangan Perda.
                                                                           