    (1)   Pemerintah Pusat melakukan akreditasi PPIU.
    (2)   Akreditasi    sebagaimana    dimaksud        pada   ayat    (1)
          dilakukan     untuk    menilai     kinerja    dan      kualitas
          pelayanan PPIU.
20. Ketentuan Pasal 106 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                 Pasal 106
    Ketentuan lebih lanjut mengenai akreditasi terhadap PPIU
    diatur dengan Peraturan Pemerintah.
21. Ketentuan Pasal 112 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                 Pasal 112
    (1) Pejabat Penyidik Pegawai Negeri Sipil Tertentu di
          Lingkungan Instansi Pemerintah yang lingkup tugas
          dan     tanggungjawabnya      dibidang       agama       diberi
          wewenang khusus sebagai Penyidik Pegawai Negeri Sipil
          sebagaimana dimaksud dalam Kitab Undang-Undang
          Hukum Acara Pidana untuk melakukan penyidikan
          tindak pidana.
    (2) Pejabat Pegawai Negeri Sipil Tertentu sebagaimana
          dimaksud pada ayat (1) diberi kewenangan untuk:
          a.    meneliti, mencari, dan mengumpulkan keterangan
                sehubungan dengan tindak pidana;
          b.    menerima laporan atau keterangan tentang adanya
                tindak pidana;
          c.    memanggil orang untuk didengar dan diperiksa
                sebagai saksi dan/atau tersangka tindak pidana;
          d.    melakukan penangkapan dan penahanan terhadap
                orang yang diduga melakukan tindak pidana;
          e.    meminta keterangan dan bukti dari orang yang
                diduga melakukan tindak pidana;
          f.    memotret   dan/atau    merekam         melalui     media
                elektronik terhadap orang, barang, pesawat udara,
                                                                     