           dan   bertanggung     jawab     atas   kelengkapan    surat
           persetujuan impor psikotropika yang diterbitkan oleh
           Pemerintah    Pusat   dan      surat   persetujuan   ekspor
           psikotropika yang diterbitkan oleh pemerintah negara
           pengekspor.


                               Pasal 65
Beberapa ketentuan Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009
tentang Narkotika (Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor
143, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor
5062) diubah:
1.   Ketentuan Pasal 11 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                 Pasal 11
     (1)   Industri farmasi tertentu dapat memproduksi narkotika
           setelah memenuhi Perizinan Berusaha dari Pemerintah
           Pusat.
     (2)   Pemerintah Pusat melakukan pengendalian terhadap
           produksi Narkotika sesuai dengan rencana kebutuhan
           tahunan Narkotika sebagaimana dimaksud dalam Pasal
           9.
     (3)   Pemerintah Pusat melakukan pengawasan terhadap
           bahan baku, proses produksi, dan hasil akhir dari
           produksi Narkotika sesuai dengan rencana kebutuhan
           tahunan Narkotika sebagaimana dimaksud dalam Pasal
           9.
     (4)   Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara pemberian
           Perizinan Berusaha, pengendalian, dan pengawasan
           sebagaimana dimaksud pada ayat (1), ayat (2), dan ayat
           (3) diatur dengan Peraturan Pemerintah.
2.   Ketentuan Pasal 15 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                 Pasal 15
                                                                  