8. Pasal 29
       Cukup jelas.


9. Pasal 30
       Kerjasama        dengan       koperasi      masyarakat
       setempat dimaksudkan agar masyarakat yang
       tinggal    di    dalam      dan    di   sekitar     hutan
       merasakan dan mendapatkan manfaat hutan
       secara          langsung,          sehingga         dapat
       meningkatkan           kesejahteraan     dan      kualitas
       hidup      mereka,        serta     sekaligus       dapat
       menumbuhkan rasa ikut memiliki. Dalam
       kerjasama tersebut kearifan tradisional dan
       nilai-nilai keutamaan, yang terkandung dalam
       budaya masyarakat dan sudah mengakar,
       dapat     dijadikan       aturan     yang      disepakati
       bersama.        Kewajiban     Badan      Usaha       Milik
       Negara, Badan Usaha Milik Daerah, dan Badan
       Usaha Milik Swasta Indonesia bekerjasama
       dengan          koperasi          bertujuan        untuk
       memberdayakan               koperasi        masyarakat
       setempat agar secara bertahap dapat menjadi
       koperasi        yang     tangguh,       mandiri,      dan
       profesional.     Koperasi     masyarakat         setempat
       yang telah menjadi koperasi tangguh, mandiri,
       dan profesional diperlakukan setara dengan
       Badan Usaha Milik Negara, Badan Usaha Milik
       Daerah,     dan    Badan      Usaha      Milik    Swasta
       Indonesia. Dalam hal koperasi masyarakat
       setempat belum terbentuk, Badan Usaha Milik
       Negara, Badan Usaha Milik Daerah, dan Badan
       Usaha      Milik        Swasta      Indonesia       turut
                                                             