          niaga berjadwal setelah mendapat persetujuan dari
          Pemerintah Pusat.
    (4)   Kegiatan angkutan udara niaga berjadwal yang bersifat
          sementara sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dapat
          dilakukan    atas    inisiatif     instansi    Pemerintah,
          pemerintah daerah dan/atau badan usaha angkutan
          udara niaga nasional.
    (5)   Kegiatan angkutan udara niaga berjadwal sebagaimana
          dimaksud    pada    ayat     (3)    tidak     menyebabkan
          terganggunya pelayanan angkutan udara pada rute
          yang masih dilayani oleh badan usaha angkutan udara
          niaga berjadwal lainnya.
39. Ketentuan Pasal 93 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                               Pasal 93
    (1)   Kegiatan angkutan udara niaga tidak berjadwal luar
          negeri yang dilakukan oleh badan usaha angkutan
          udara niaga nasional wajib mendapatkan persetujuan
          terbang dari Pemerintah Pusat.
    (2)   Kegiatan angkutan udara niaga tidak berjadwal luar
          negeri yang dilakukan oleh perusahaan angkutan
          udara niaga asing wajib mendapatkan persetujuan
          terbang dari Pemerintah Pusat.
40. Ketentuan Pasal 94 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                               Pasal 94
    (1)   Kegiatan angkutan udara niaga tidak berjadwal oleh
          perusahaan angkutan udara asing yang melayani rute
          ke Indonesia dilarang mengangkut penumpang dari
          wilayah Indonesia, kecuali penumpangnya sendiri yang
          diturunkan pada penerbangan sebelumnya.




                                                                