d. bahwa pengaturan yang berkaitan dengan
  kemudahan dan perlindungan usaha mikro,
  kecil, dan menengah, peningkatan ekosistem
  investasi, dan percepatan proyek strategis
  nasional,            termasuk            peningkatan
  perlindungan dan kesehatan pekerja yang
  tersebar di berbagai Undang-Undang sektor
  saat ini tidak memenuhi kebutuhan hukum
  untuk percepatan cipta kerja sehingga perlu
  dilakukan perubahan;
e. bahwa upaya perubahan pengaturan yang
  berkaitan     kemudahan          dan     perlindungan
  usaha       mikro,     kecil,      dan      menengah,
  peningkatan        ekosistem        investasi,    dan
  percepatan        proyek        strategis    nasional,
  termasuk peningkatan perlindungan dan
  kesehatan       pekerja         dilakukan     melalui
  perubahan Undang-Undang sektoral yang
  dilakukan secara parsial tidak efektif dan
  efisien untuk menjamin percepatan cipta
  kerja, sehingga diperlukan terobosan hukum
  melalui      pembentukan            Undang-Undang
  dengan menggunakan metode omnibus law
  yang      dapat       menyelesaikan          berbagai
  permasalahan         dalam      beberapa     Undang-
  Undang ke dalam satu Undang-Undang
  secara komprehensif;
f. bahwa berdasarkan pertimbangan sebagai
  mana dimaksud pada huruf a, huruf b,
  huruf c, huruf d, dan huruf e, perlu
  membentuk Undang-Undang tentang Cipta
  Kerja;


                                                     