           dirinya    yang      berkaitan    dengan     pelaksanaan
           Pengelolaan Wilayah Pesisir dan Pulau-Pulau Kecil;
      h. menyatakan           keberatan       terhadap        rencana
           pengelolaan yang sudah diumumkan dalam jangka
           waktu tertentu;
      i.   melaporkan kepada penegak hukum akibat dugaan
           pencemaran,       pencemaran,     dan/atau      perusakan
           Wilayah    Pesisir    dan   Pulau-Pulau       Kecil    yang
           merugikan kehidupannya;
      j.   mengajukan gugatan kepada pengadilan terhadap
           berbagai masalah Wilayah Pesisir dan Pulau-Pulau
           Kecil yang merugikan kehidupannya;
      k. memperoleh ganti rugi; dan
      l.   mendapat    pendampingan         dan    bantuan    hukum
           terhadap    permasalahan         yang   dihadapi      dalam
           Pengelolaan Wilayah Pesisir dan Pulau-Pulau Kecil
           sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
           undangan.
(2)   Masyarakat dalam Pengelolaan Wilayah Pesisir dan
      Pulau-Pulau Kecil berkewajiban:
      a. memberikan           informasi       berkenaan       dengan
           Pengelolaan Wilayah Pesisir dan Pulau-Pulau Kecil;
      b. menjaga, melindungi, dan memelihara kelestarian
           Wilayah Pesisir dan Pulau-Pulau Kecil;
      c. menyampaikan            laporan      terjadinya      bahaya,
           pencemaran, dan/atau kerusakan lingkungan di
           Wilayah Pesisir dan Pulau-Pulau Kecil;
      d. memantau        pelaksanaan         rencana     Pengelolaan
           Wilayah Pesisir dan Pulau-Pulau Kecil; dan/atau
      e. melaksanakan program Pengelolaan Wilayah Pesisir
           dan Pulau-Pulau Kecil yang disepakati di tingkat
           desa.


                                                                   