2.    Ketentuan Pasal 144 dihapus.


                           Bagian Ketujuh
      Ketersediaan Bahan Baku dan/atau Bahan Penolong Bagi
                              Industri


                             Pasal 114
(1)   Untuk menjaga kelangsungan proses produksi dan/atau
      pengembangan        industri,      Pemerintah      memberikan
      kemudahan untuk mendapatkan bahan baku dan/atau
      bahan penolong sesuai rencana kebutuhan industri.
(2)   Kemudahan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) termasuk
      kemudahan    dalam    mengimpor        bahan    baku   dan/atau
      penolong untuk industri sesuai dengan rencana kebutuhan
      industri.
(3)   Ketentuan   lebih   lanjut      mengenai   kemudahan     untuk
      mendapatkan bahan baku dan/atau bahan penolong diatur
      dengan Peraturan Pemerintah.


                          Bagian Kedelapan
      Impor Komoditas Perikanan dan Komoditas Pergaraman


                             Pasal 115
Beberapa ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 7 Tahun
2016 tentang Perlindungan dan Pemberdayaan Nelayan, Pembudi
Daya Ikan, dan Petambak Garam (Lembaran Negara Republik
Indonesia Tahun 2016 Nomor 68, Tambahan Lembaran Negara
Republik Indonesia Nomor 5870) diubah:
1.    Ketentuan Pasal 1 angka 4 diubah sehingga Pasal 1
      berbunyi sebagai berikut:
                                   Pasal 1
      Dalam Undang-Undang ini yang dimaksud dengan:


                                                                 