    (2)   Ketentuan keselamatan ketenagalistrikan sebagaimana
          dimaksud pada ayat (1) bertujuan untuk mewujudkan
          kondisi:
          a. andal dan aman bagi instalasi;
          b. aman dari bahaya bagi manusia dan makhluk
               hidup lainnya; dan
          c. ramah lingkungan.
    (3)   Ketentuan keselamatan ketenagalistrikan sebagaimana
          dimaksud pada ayat (1) meliputi:
          a. pemenuhan standardisasi peralatan dan pemanfaat
               tenaga listrik;
          b. pengamanan instalasi tenaga listrik; dan
          c. pengamanan pemanfaat tenaga listrik.
    (4)   Setiap instalasi tenaga listrik yang beroperasi wajib
          memiliki sertifikat laik operasi.
    (5)   Setiap peralatan dan pemanfaat tenaga listrik wajib
          memenuhi ketentuan standar nasional Indonesia.
    (6)   Setiap tenaga teknik dalam usaha ketenagalistrikan
          wajib memiliki sertifikat kompetensi.
    (7)   Ketentuan mengenai keselamatan ketenagalistrikan,
          sertifikat laik operasi, standar nasional Indonesia, dan
          sertifikat kompetensi sebagaimana dimaksud pada ayat
          (1) sampai dengan ayat (6) diatur dengan Peraturan
          Pemerintah.
28. Ketentuan Pasal 45 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                 Pasal 45
    (1)   Pemanfaatan jaringan tenaga listrik untuk kepentingan
          telekomunikasi, multimedia, dan informatika hanya
          dapat      dilakukan   sepanjang    tidak   mengganggu
          kelangsungan penyediaan tenaga listrik.




                                                              