            digunakan umum agar pembungkusnya dalam
            ukuran yang seragam dan berat atau isi
            bersihnya yang sama Mungkin juga terdapat
            beberapa barang dagangan yang dibungkus
            akan    berubah      berat      atau   isinya,   karena
            berkurangnya kelembaban atau disebabkan
            perubahan lain sejak pembungkusan sampai
            terjual.    Dalam         hal    ini     maka      perlu
            diperhitungkan berapa jumlah kemungkinan
            berkurang/ berubah bagi tiap macam barang
            dagangan. Dalam peraturan harus dinyatakan
            batas kekurangan berat atau isi bersih yang
            diakibatkan oleh perubahan tersebut tadi.
            Dengan demikian keharusan mencantumkan
            berat      atau     isi     bersih       pada     waktu
            pembungkusan barang dagangan tidak akan
            merugikan perusahaan pembungkus ataupun
            pemakai barang dilihat dari sudut keuangan
            maupun susutnya barang.
            Supaya dapat memudahkan penaksiran harga
            atau    membandingkan           harga,    maka     perlu
            disarankan        bahwa    pembungkusan          barang-
            barang ditetapkan dalam kuanta 1 x 10n 2
            x10n atau 5 x10n (n = bilangan bulat)
            misalnya 100 ml, 500 g, 50 m dan sebagainya


Pasal 49
     1. Pasal 1
            Cukup jelas.


     2. Pasal 4A
            Cukup jelas.


                                                                