           (lima)   tahun    dan/atau       denda   paling   banyak
           Rp10.000.000.000,00 (sepuluh miliar rupiah).
9.   Ketentuan Pasal 58 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                 Pasal 58
     (1)   Setiap orang yang melanggar ketentuan sebagaimana
           dimaksud dalam Pasal 33 ayat (1) untuk penyiaran
           radio, dipidana dengan pidana penjara paling lama 2
           (dua)    tahun    dan/atau       denda   paling   banyak
           Rp500.000.000,00 (lima ratus juta rupiah).
     (2)   Setiap orang yang melanggar ketentuan sebagaimana
           dimaksud dalam Pasal 33 ayat (1) untuk penyiaran
           televisi dipidana dengan pidana penjara paling lama 2
           (dua)    tahun    dan/atau       denda   paling   banyak
           Rp5.000.000.000,00 (lima miliar rupiah).
10. Di antara Pasal 60 dan Pasal 61 disisipkan 1 (satu) pasal
     yakni Pasal 60A yang berbunyi sebagai berikut:
                                Pasal 60A
     (1)   Penyelenggaraan     penyiaran     dilaksanakan    dengan
           mengikuti perkembangan teknologi termasuk migrasi
           penyiaran dari teknologi analog ke teknologi digital.
     (2)   Migrasi penyiaran televisi terestrial      dari teknologi
           analog ke teknologi digital sebagaimana dimaksud pada
           ayat (1) dan penghentian siaran analog (analog switch
           off) diselesaikan paling lambat 2 (dua) tahun sejak
           mulai berlakunya Undang-Undang ini.
     (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai migrasi penyiaran dari
           teknologi analog ke teknologi digital sebagaimana
           dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2) diatur dengan
           Peraturan Pemerintah.


                              Paragraf 16
                      Pertahanan dan Keamanan
                                                                   