    (2)   Pemanfaatan      jaringan     tenaga       listrik     sebagaimana
          dimaksud pada ayat (1) hanya dapat dilakukan dengan
          persetujuan pemilik jaringan.
    (3)   Pemilik jaringan sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
          menyampaikan laporan kepada Pemerintah Pusat.
    (4)   Ketentuan lebih lanjut mengenai pemanfaatan jaringan
          tenaga listrik sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
          ayat   (2),    dan   ayat   (3)   diatur     dengan        Peraturan
          Pemerintah.
29. Ketentuan Pasal 46 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                  Pasal 46
    (1)   Pemerintah melakukan pembinaan dan pengawasan
          terhadap usaha penyediaan tenaga listrik dalam hal:
          a. penyediaan dan pemanfaatan sumber energi untuk
               pembangkit tenaga listrik;
          b. pemanfaatan         jaringan     tenaga           listrik   untuk
               kepentingan      telekomunikasi,         multimedia,       dan
               informatika;
          c. pemenuhan kecukupan pasokan tenaga listrik;
          d. pemenuhan persyaratan keteknikan;
          e. pemenuhan aspek perlindungan lingkungan hidup;
          f.   pengutamaan pemanfaatan barang dan jasa dalam
               negeri;
          g. penggunaan tenaga kerja asing;
          h. pemenuhan          tingkat      mutu        dan        keandalan
               penyediaan tenaga listrik;
          i.   pemenuhan persyaratan perizinan;
          j.   penerapan tarif tenaga listrik; dan
          k. pemenuhan mutu jasa yang diberikan oleh usaha
               penunjang tenaga listrik.
    (2)   Dalam melakukan pengawasan sebagaimana dimaksud
          pada ayat (1), Pemerintah Pusat dapat:
                                                                          