          a. penyusunan rencana pembangunan jangka panjang
               nasional;
          b. penyusunan          rencana      pembangunan           jangka
               menengah nasional;
          c. pemanfaatan ruang dan pengendalian pemanfaatan
               ruang di wilayah nasional;
          d. mewujudkan          keterpaduan,        keterkaitan,     dan
               keseimbangan           perkembangan         antarwilayah
               provinsi, serta keserasian antarsektor; penetapan
               lokasi dan fungsi ruang untuk investasi;
          e. penataan ruang kawasan strategis nasional; dan
          f.   penataan        ruang       wilayah      provinsi      dan
               kabupaten/kota.
    (3)   Jangka waktu Rencana Tata Ruang Wilayah Nasional
          adalah 20 (dua puluh) tahun.
    (4)   Rencana Tata Ruang Wilayah Nasional ditinjau kembali
          1 (satu) kali dalam setiap periode 5 (lima) tahunan.
    (5)   Peninjauan        kembali    rencana   tata     ruang     dapat
          dilakukan lebih dari 1 (satu) kali dalam periode 5 (lima)
          tahun apabila terjadi perubahan lingkungan strategis
          berupa:
          a. bencana alam skala besar yang ditetapkan dengan
               Peraturan Perundang undangan;
          b. perubahan batas teritorial negara yang ditetapkan
               dengan undang-undang;
          c. perubahan batas wilayah daerah yang ditetapkan
               dengan undang-undang; dan
          d. perubahan        kebijakan     nasional     yang      bersifat
               strategis.
    (6)   Rencana Tata Ruang Wilayah Nasional ditetapkan
          dengan Peraturan Pemerintah.
13. Ketentuan Pasal 22 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                                                        