    Setiap orang dilarang:
   a.     melakukan      perbuatan           yang       mengakibatkan
          pencemaran dan/atau perusakan lingkungan hidup;
   b.     memasukkan B3 yang dilarang menurut peraturan
          perundang-undangan         ke    dalam      wilayah      Negara
          Kesatuan Republik Indonesia;
   c.     memasukkan limbah yang berasal dari luar wilayah
          Negara    Kesatuan     Republik     Indonesia       ke   media
          lingkungan    hidup       Negara     Kesatuan         Republik
          Indonesia;
   d.     memasukkan limbah B3 ke dalam wilayah Negara
          Kesatuan Republik Indonesia;
   e.     membuang limbah ke media lingkungan hidup;
   f.     membuang B3 dan limbah B3 ke media lingkungan
          hidup;
   g.     melepaskan    produk      rekayasa       genetik    ke   media
          lingkungan hidup yang bertentangan dengan peraturan
          perundang-undangan atau persetujuan lingkungan;
   h.     melakukan pembukaan lahan dengan cara membakar;
   i.     menyusun amdal tanpa memiliki sertifikat kompetensi
          penyusun amdal; dan/atau
   j.     memberikan         informasi       palsu,      menyesatkan,
          menghilangkan informasi, merusak informasi, atau
          memberikan keterangan yang tidak benar.
26. Ketentuan Pasal 71 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                Pasal 71
    (1)   Pemerintah Pusat melakukan pengawasan terhadap
          ketaatan penanggung jawab usaha dan/atau kegiatan
          atas   ketentuan   yang    ditetapkan       dalam   peraturan
          perundang-undangan        di    bidang    perlindungan     dan
          pengelolaan lingkungan hidup.


                                                                      