                        Bagian Kelima
                    Penghargaan Lainnya


                           Pasal 92
(1)   Untuk meningkatkan kesejahteraan pekerja, pemberi
      kerja   berdasarkan    Undang-Undang       ini   memberikan
      penghargaan lainnya kepada pekerja/buruh.
(2)   Penghargaan lainnya sebagaimana dimaksud pada ayat
      (1) diberikan dengan ketentuan:
      a.   pekerja/buruh yang memiliki masa kerja kurang
           dari 3 (tiga) tahun, sebesar 1 (satu) kali upah;
      b.   pekerja/buruh yang memiliki masa kerja 3 (tiga)
           tahun atau lebih tetapi kurang dari 6 (enam) tahun,
           sebesar 2 (dua) kali upah;
      c.   pekerja/buruh yang memiliki masa kerja 6 (enam)
           tahun atau lebih tetapi kurang dari 9 (sembilan)
           tahun, sebesar 3 (tiga) kali upah;
      d.   pekerja/buruh     yang     memiliki   masa    kerja    9
           (sembilan) tahun atau lebih tetapi kurang dari 12
           (dua belas) tahun, sebesar 4 (empat) kali upah; atau
      e.   pekerja/buruh yang memiliki masa kerja 12 (dua
           belas) tahun atau lebih, sebesar 5 (lima) kali upah.
(3)   Pemberian penghargaan lainnya sebagaimana dimaksud
      pada ayat (1) diberikan untuk 1 (satu) kali dalam jangka
      waktu paling lama 1 (satu) tahun sejak Undang-Undang
      ini mulai berlaku.
(4)   Ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) berlaku
      bagi pekerja/buruh yang bekerja sebelum berlakunya
      Undang-Undang ini.
(5)   Ketentuan mengenai penghargaan lainnya sebagaimana
      dimaksud pada ayat (2) tidak berlaku bagi usaha mikro
      dan kecil.
                                                              