                    Yang       dimaksud     dengan        “prinsip
                    transparansi” adalah keterbukaan dan
                    kemampuan menyajikan informasi yang
                    relevan secara tepat dan akurat kepada
                    pemangku kepentingan sesuai dengan
                    ketentuan       peraturan        perundang-
                    undangan.
             Huruf c
                    Yang       dimaksud     dengan        “prinsip
                    penjaminan      mutu”       adalah    kegiatan
                    sistemik    untuk     memberikan      layanan
                    Pendidikan Tinggi yang memenuhi atau
                    melampaui standar nasional pendidikan
                    tinggi serta peningkatan mutu pelayanan
                    pendidikan secara berkelanjutan.
             Huruf d
                    Yang dimaksud dengan “efektivitas dan
                    efisiensi” adalah kegiatan sistemik untuk
                    memanfaatkan         sumber    daya     dalam
                    penyelenggaraan Pendidikan Tinggi agar
                    tepat      sasaran    dan     tidak     terjadi
                    pemborosan.


     8. Pasal 90
             Cukup jelas.


     9. Pasal 92
             Cukup jelas.


     10. Pasal 93
             Cukup jelas.


Pasal 70
                                                              