                           PENJELASAN
                                 ATAS
     RANCANGAN UNDANG-UNDANG REPUBLIK INDONESIA
                       NOMOR … TAHUN ….
                            TENTANG
                           CIPTA KERJA


I.   UMUM


           Pembukaan Undang-Undang Dasar Negara Republik
     Indonesia Tahun 1945 mengamanatkan bahwa tujuan
     pembentukan       Negara      Republik       Indonesia    adalah
     mewujudkan masyarakat yang sejahtera, adil, makmur,
     yang merata, baik materiel maupun spiritual. Sejalan
     dengan tujuan tersebut, Pasal 27 ayat (2) UUD 1945
     menentukan bahwa “Tiap-tiap warga negara berhak atas
     pekerjaan dan penghidupan yang layak bagi kemanusiaan”,
     oleh karena itu negara perlu melakukan berbagai upaya
     atau tindakan untuk memenuhi hak-hak warga negara
     untuk memperoleh pekerjaan dan penghidupan yang layak.
     Pemenuhan hak atas pekerjaan dan penghidupan yang
     layak pada prinsipnya merupakan salah satu aspek penting
     dalam pembangunan nasional yang dilaksanakan dalam
     rangka pembangunan manusia Indonesia seutuhnya.
           Pemerintah telah melakukan berbagai upaya untuk
     menciptakan dan memperluas lapangan kerja dalam rangka
     penurunan jumlah pengangguran dan menampung pekerja
     baru serta mendorong pengembangan Usaha Mikro, Kecil,
     dan    Menengah    serta    koperasi   dengan    tujuan   untuk
     meningkatkan perekonomian nasional yang akan dapat
     meningkatkan kesejahteraan masyarakat. Meski tingkat
     pengangguran      terbuka   terus   turun,    Indonesia   masih
     membutuhkan penciptaan kerja yang berkualitas karena:
                                                                 