            kemanfaatan umum, penelitian dan pengembangan,
            serta inovasi dengan tetap memperhatikan maksud dan
            tujuan    kegiatan      BUMN       serta    mempertimbangkan
            kemampuan BUMN.
     (2)    Setiap penugasan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
            harus     terlebih     dahulu     mendapatkan       persetujuan
            RUPS/ Menteri.


                                   BAB VIII
                          PENGADAAN LAHAN


                                 Bagian Kesatu
                                    Umum
                                   Pasal 120
Dalam rangka memberikan kemudahan dan kelancaran dalam
pengadaan lahan untuk kepentingan penciptaan kerja, Undang-
Undang       ini     mengubah,       menghapus,         atau    menetapkan
pengaturan baru beberapa ketentuan yang diatur dalam:
a.   Undang-Undang Nomor 2 Tahun 2012 tentang Pengadaan
     Tanah     Bagi    Pembangunan          Untuk      Kepentingan   Umum
     (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2012 Nomor
     22, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor
     5280); dan
b.   Undang-Undang          Nomor       41       Tahun     2009      tentang
     Perlindungan       Lahan       Pertanian     Pangan       Berkelanjutan
     (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2009 Nomor
     149,    Tambahan       Lembaran        Negara     Republik    Indonesia
     Nomor 5068).


                                 Bagian Kedua
                   Pengadaan Tanah Bagi Pembangunan
                       Untuk Kepentingan Umum


                                                                        