    gedung,     yang     menggunakan      dan/atau      mengelola
    bangunan gedung atau bagian bangunan gedung sesuai
    dengan fungsi yang ditetapkan.
11. Pengkaji Teknis adalah orang perseorangan atau badan
    usaha, baik yang berbadan hukum maupun tidak
    berbadan hukum, yang mempunyai sertifikat kompetensi
    kerja kualifikasi ahli atau sertifikat badan usaha untuk
    melaksanakan pengkajian teknis atas kelaikan fungsi
    Bangunan Gedung.
12. Masyarakat     adalah    perorangan,    kelompok,      badan
    hukum atau usaha, dan lembaga atau organisasi yang
    kegiatannya di bidang bangunan gedung, termasuk
    masyarakat hukum adat dan masyarakat ahli, yang
    berkepentingan       dengan    penyelenggaraan      bangunan
    gedung.
13. Prasarana dan sarana bangunan gedung adalah fasilitas
    kelengkapan di dalam dan di luar bangunan gedung
    yang mendukung pemenuhan terselenggaranya fungsi
    bangunan gedung.
14. Pemerintah Pusat adalah Presiden Republik Indonesia
    yang      memegang     kekuasaan     pemerintahan     negara
    Republik Indonesia yang dibantu oleh wakil Presiden dan
    menteri sebagaimana dimaksud dalam Undang-Undang
    Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945.
15. Dihapus.
16. Penyedia Jasa Konstruksi adalah pemberi layanan Jasa
    Konstruksi.
17. Profesi Ahli adalah seseorang yang telah memenuhi
    standar kompetensi dan ditetapkan oleh lembaga yang
    diakreditasi oleh Pemerintah Pusat.
18. Penilik Bangunan Gedung yang selanjutnya disebut
    Penilik    adalah    orang    perseorangan   yang    memiliki
    kompetensi, yang diberi tugas oleh Pemerintah Pusat
                                                            