    (3)   Konservasi Sumber Daya Air sebagaimana dimaksud
          pada ayat (1) dilakukan dengan mengacu pada Rencana
          Pengelolaan Sumber Daya Air melalui kegiatan:
          a. pelindungan dan pelestarian Sumber Air;
          b. pengawetan Air;
          c. pengelolaan kualitas Air; dan
          d. pengendalian pencemaran Air.
    (4)   Pelindungan dan pelestarian Sumber Air sebagaimana
          dimaksud pada ayat (3) huruf a ditujukan untuk
          melindungi   dan   melestarikan    Sumber   Air   beserta
          lingkungan keberadaannya terhadap kerusakan atau
          gangguan yang disebabkan oleh daya alam dan yang
          disebabkan oleh tindakan manusia.
    (5)   Pengawetan Air sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
          huruf b ditujukan untuk memelihara keberadaan dan
          ketersediaan Air atau kuantitas Air sesuai dengan
          fungsi dan manfaatnya.
    (6)   Pengelolaan kualitas Air sebagaimana dimaksud pada
          ayat (3) huruf c dilakukan dengan cara memperbaiki
          kualitas Air pada Sumber Air dan Prasarana Sumber
          Daya Air.
    (7)   Pengendalian pencemaran Air sebagaimana dimaksud
          pada ayat (3) huruf d dilakukan dengan cara mencegah
          masuknya pencemaran Air pada Sumber Air dan
          Prasarana Sumber Daya Air.
    (8)   Kegiatan Konservasi Sumber Daya Air sebagaimana
          dimaksud pada ayat (3) menjadi salah satu acuan
          dalam Perencanaan tata ruang.
15. Ketentuan Pasal 31 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                               Pasal 31
    Dalam keadaan memaksa, Pemerintah Pusat mengatur dan
    menetapkan penggunaan Sumber Daya Air sebagaimana
                                                               