     (1)   Kegiatan angkutan laut khusus dilakukan oleh badan
           usaha     untuk         menunjang        usaha   pokok         untuk
           kepentingan       sendiri      dengan     menggunakan          kapal
           berbendera Indonesia yang memenuhi persyaratan
           kelaiklautan kapal dan diawaki oleh Awak Kapal
           berkewarganegaraan Indonesia.
     (2)   Kegiatan angkutan laut khusus sebagaimana dimaksud
           pada     ayat     (1)    dilakukan       berdasarkan        Perizinan
           Berusaha dari Pemerintah Pusat.
5.   Ketentuan Pasal 27 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                      Pasal 27
     Untuk melakukan kegiatan angkutan di perairan, orang
     perseorangan warga negara Indonesia atau badan usaha
     wajib memenuhi Perizinan Berusaha.
6.   Ketentuan Pasal 28 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                      Pasal 28
     (1)   Perizinan       Berusaha       terkait   angkutan      di     perairan
           diberikan oleh Pemerintah Pusat.
     (2)   Selain    memiliki        Perizinan      Berusaha      sebagaimana
           dimaksud pada ayat (1) untuk angkutan sungai dan
           danau     kapal         yang    dioperasikan     wajib       memiliki
           persetujuan trayek.
     (3)   Selain    memiliki        Perizinan      Berusaha      sebagaimana
           dimaksud pada ayat (1) untuk angkutan penyeberangan,
           kapal yang dioperasikan wajib memiliki persetujuan
           pengoperasian kapal.
     (4)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan Berusaha
           sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur dengan
           Peraturan Pemerintah.
7.   Ketentuan Pasal 30 dihapus.


                                                                            