    (2)   Kapal perikanan yang telah terdaftar sebagaimana
          dimaksud pada ayat (1), diberikan Perizinan Berusaha
          dari Pemerintah Pusat.
15. Ketentuan Pasal 38 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                    Pasal 38
    (1)   Setiap kapal penangkap ikan berbendera asing yang
          tidak memenuhi Perizinan Berusaha untuk melakukan
          penangkapan        ikan     selama          berada     di   wilayah
          pengelolaan perikanan Negara Republik Indonesia wajib
          menyimpan alat penangkapan ikan di dalam palka.
    (2)   Setiap kapal penangkap ikan berbendera asing yang
          telah memenuhi Perizinan Berusaha untuk melakukan
          penangkapan        ikan    dengan       1     (satu)    jenis    alat
          penangkapan ikan tertentu pada bagian tertentu di
          ZEEI    dilarang    membawa          alat    penangkapan        ikan
          lainnya.
    (3)   Setiap kapal penangkap ikan berbendera asing yang
          telah memenuhi Perizinan Berusaha untuk melakukan
          penangkapan ikan wajib menyimpan alat penangkapan
          ikan di dalam palka selama berada di luar daerah
          penangkapan        ikan     yang      diizinkan        di   wilayah
          pengelolaan perikanan Negara Republik Indonesia.
16. Ketentuan Pasal 40 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                    Pasal 40
    Ketentuan lebih lanjut mengenai kegiatan membangun,
    mengimpor, memodifikasi kapal, pendaftaran, pengukuran
    kapal      perikanan,    pemberian         tanda      pengenal        kapal
    perikanan, serta penggunaan 2 (dua) jenis alat penangkapan
    ikan secara bergantian sebagaimana dimaksud dalam Pasal
    35, Pasal 36, Pasal 37, Pasal 38, dan Pasal 39 diatur dengan
    Peraturan Pemerintah.
                                                                           