8.   Ketentuan Pasal 31 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                 Pasal 31
     Untuk       kelancaran   kegiatan      angkutan      di        perairan
     sebagaimana       dimaksud       dalam       Pasal         6     dapat
     diselenggarakan usaha jasa terkait dengan angkutan di
     perairan.
9.   Ketentuan Pasal 32 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                 Pasal 32
     (1)   Usaha jasa terkait sebagaimana dimaksud dalam Pasal
           31 dilakukan oleh Badan Usaha yang didirikan khusus
           untuk penyelenggaraan usaha jasa terkait dengan
           angkutan di perairan.
     (2)   Selain Badan Usaha yang didirikan khusus untuk itu
           sebagaimana    dimaksud       pada     ayat    (1)       kegiatan
           angkutan perairan pelabuhan dapat dilakukan oleh
           perusahaan angkutan laut nasional.
10. Ketentuan Pasal 33 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                 Pasal 33
     Badan Usaha yang didirikan khusus untuk usaha jasa
     terkait sebagaimana dimaksud dalam Pasal 32 ayat (1),
     wajib memenuhi Perizinan Berusaha dari Pemerintah Pusat.
11. Ketentuan Pasal 34 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                 Pasal 34
     Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara dan persyaratan
     Perizinan    Berusaha    jasa   terkait    dengan    angkutan        di
     perairan diatur dengan Peraturan Pemerintah.
12. Ketentuan Pasal 51 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                 Pasal 51
                                                                        