f.   mengembangkan         sistem    rantai    pasok      Jasa
     Konstruksi;
g. mengembangkan sistem permodalan dan sistem
     penjaminan usaha Jasa Konstruksi;
h. memberikan        dukungan       dan    pelindungan     bagi
     pelaku usaha Jasa Konstruksi nasional dalam
     mengakses pasar Jasa Konstruksi internasional;
i.   mengembangkan sistem pengawasan tertib usaha
     Jasa Konstruksi;
j.   menyelenggarakan penerbitan Perizinan Berusaha
     dalam rangka penanaman modal asing;
k. menyelenggarakan pengawasan tertib usaha Jasa
     Konstruksi asing dan Jasa Konstruksi kualifikasi
     besar;
l.   menyelenggarakan pengembangan layanan usaha
     Jasa Konstruksi;
m. mengumpulkan           dan   mengembangkan            sistem
     informasi     yang   terkait    dengan     pasar     Jasa
     Konstruksi di negara yang potensial untuk pelaku
     usaha Jasa Konstruksi nasional;
n. mengembangkan sistem kemitraan antara usaha
     Jasa Konstruksi nasional dan internasional;
o. menjamin terciptanya persaingan yang sehat dalam
     pasar Jasa Konstruksi;
p. mengembangkan segmentasi pasar Jasa Konstruksi
     nasional;
q. memberikan pelindungan hukum bagi pelaku usaha
     Jasa Konstruksi nasional yang mengakses pasar
     Jasa Konstruksi internasional; dan
r.   Menyelenggarakan      registrasi     pengalaman     badan
     usaha.




                                                           