     19. Pasal 141
             Cukup jelas.


     20. Pasal 142
             Cukup jelas.


Pasal 67
       Cukup jelas.


Pasal 68
     1. Pasal 28
             Cukup jelas.


     2. Pasal 35
             Ayat (1)
                     Standar isi mencakup ruang lingkup
                     materi dan tingkat kompetensi yang
                     dituangkan     ke   dalam       persyaratan
                     tentang        kompetensi         tamatan,
                     kompetensi bahan kajian, kompetensi
                     mata      pelajaran,      dan       silabus
                     pembelajaran yang harus dipenuhi oleh
                     peserta didik pada jenjang dan jenis
                     pendidikan tertentu. Kompetensi lulusan
                     merupakan      kualifikasi     kemampuan
                     lulusan      yang      mencakup        sikap,
                     pengetahuan, dan keterampilan sesuai
                     dengan    standar   nasional    yang    telah
                     disepakati. Standar tenaga kependidikan
                     mencakup       persyaratan      pendidikan
                     prajabatan dan kelayakan, baik fisik
                     maupun mental, serta pendidikan dalam
                                                              