           Indonesia.       Barang     temuan       itu
           harus dilindungi oleh Kepolisian
           Negara Republik Indonesia dengan
           ketentuan apabila dalam jangka
           waktu tertentu tidak diambil oleh
           yang     berhak     akan        diselesaikan
           sesuai           dengan           peraturan
           perundang-undangan.              Kepolisian
           Negara Republik Indonesia setelah
           menerima barang temuan wajib
           segera     mengumumkan              melalui
           media      cetak,       media     elektronik
           dan/atau         media     pengumuman
           lainnya.
Ayat (2)
      Huruf a
           Keramaian umum yang dimaksud
           dalam      hal    ini    sesuai      dengan
           ketentuan Pasal 510 ayat (1) Kitab
           Undang-Undang            Hukum       Pidana
           (KUHP),     yaitu       keramaian      atau
           tontonan         untuk      umum        dan
           mengadakan arak-arakan di jalan
           umum.        Kegiatan           masyarakat
           lainnya     adalah        kegiatan     yang
           dapat membahayakan keamanan
           umum seperti diatur dalam Pasal
           495 ayat (1), 496, 500, 501 ayat
           (2), dan 502 ayat (1) KUHP.
      Huruf b
           Cukup jelas
      Huruf c
           Cukup jelas
                                                   