     (1)   Kerja sama BPJPH dengan MUI dan Ormas Islam yang
           berbadan hukum sebagaimana dimaksud dalam Pasal
           7 ayat (1) huruf c dan ayat (2) dilakukan dalam hal
           penetapan kehalalan Produk.
     (2)   Penetapan kehalalan Produk sebagaimana dimaksud
           pada ayat (1) diterbitkan MUI dan Ormas Islam yang
           berbadan hukum dalam bentuk Keputusan Penetapan
           Halal Produk.
5.   Ketentuan Pasal 13 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                     Pasal 13
     (1)   Untuk mendirikan LPH sebagaimana dimaksud dalam
           Pasal 12, harus dipenuhi persyaratan:
           a. memiliki kantor sendiri dan perlengkapannya;
           b. memiliki Auditor Halal paling sedikit 3 (tiga) orang;
                dan
           c. memiliki laboratorium atau kesepakatan kerja sama
                dengan lembaga lain yang memiliki laboratorium.
     (2)   Dalam hal LPH sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
           didirikan oleh masyarakat, LPH harus diajukan oleh
           lembaga keagamaan Islam berbadan hukum
     (3)   Ketentuan       lebih    lanjut   mengenai   pendirian   LPH
           sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur dengan
           Peraturan Pemerintah.
6.   Ketentuan Pasal 14 dihapus.
7.   Ketentuan Pasal 15 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                     Pasal 15
     (1)   Auditor Halal bertugas:
           a.    memeriksa dan mengkaji Bahan yang digunakan;
           b.    memeriksa         dan   mengkaji   proses   pengolahan
                 Produk;
           c.    memeriksa dan mengkaji sistem penyembelihan;
                                                                    