          c. perubahan batas wilayah daerah yang ditetapkan
               dengan undang-undang; dan
          d. perubahan       kebijakan       nasional   yang   bersifat
               strategis.
    (6)   RTRW Provinsi ditetapkan dengan Peraturan Daerah
          Provinsi.
    (7)   Peraturan Daerah Provinsi sebagaimana dimaksud
          pada ayat (6) wajib ditetapkan paling lama 2 (dua)
          bulan terhitung sejak mendapat persetujuan substansi
          dari Pemerintah Pusat.
    (8)   Dalam hal Peraturan Daerah Provinsi sebagaimana
          dimaksud pada ayat (7) belum ditetapkan, Gubernur
          menetapkan RTRW Provinsi paling lama 3 (tiga) bulan
          terhitung sejak mendapat persetujuan substansi dari
          Pemerintah Pusat.
    (9)   Dalam hal RTRW Provinsi sebagaimana dimaksud pada
          ayat (8) belum ditetapkan oleh Gubernur, RTRW
          Provinsi ditetapkan oleh Pemerintah Pusat paling lama
          4 (empat) bulan terhitung sejak mendapat persetujuan
          substansi dari Pemerintah Pusat.
15. Ketentuan Pasal 24 dihapus.
16. Ketentuan Pasal 25 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                  Pasal 25
    (1)   Penyusunan rencana tata ruang wilayah kabupaten
          mengacu pada:
          a.   Rencana Tata Ruang Wilayah Nasional dan rencana
               tata ruang wilayah provinsi;
          b.   pedoman      dan   petunjuk      pelaksanaan    bidang
               penataan ruang; dan
          c.   rencana pembangunan jangka panjang daerah.
    (2)   Penyusunan rencana tata ruang wilayah kabupaten
          harus memperhatikan:
                                                                    