           perubahan wilayah administratif, atau kejadian lainnya
           yang berakibat berubahnya unsur IGD sebagaimana
           dimaksud dalam Pasal 5 sehingga mempengaruhi pola
           dan struktur kehidupan masyarakat.
     (4)   IGD ditetapkan oleh Pemerintah Pusat.
     (5)   Ketentuan lebih lanjut mengenai norma, standar,
           prosedur, kriteria, dan jangka waktu pemutakhiran
           IGD diatur dengan Peraturan Pemerintah.
6.   Ketentuan Pasal 18 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                Pasal 18
     (1)   Peta   Rupabumi   Indonesia     sebagaimana       dimaksud
           dalam Pasal 7 ayat (2) diselenggarakan pada skala
           1:1.000, 1:5.000, 1:25.000, dan 1:250.000.
     (2)   Peta    Rupabumi         Indonesia       skala         1:1.000
           diselenggarakan pada wilayah tertentu sesuai dengan
           kebutuhan.
     (3)   Peta   Rupabumi     Indonesia     selain        pada     skala
           sebagaimana    tercantum      pada       ayat    (1)    dapat
           diselenggarakan   pada    skala   lain     sesuai      dengan
           kebutuhan.
7.   Di antara Pasal 22 dan Pasal 23 disisipkan 1 (satu) pasal
     yakni Pasal 22A yang berbunyi sebagai berikut:
                               Pasal 22A
     (1)   Penyelenggaraan IGD sebagaimana dimaksud dalam
           Pasal 22 ayat (1) dapat dilakukan melalui kerjasama
           antara Pemerintah dengan Badan Usaha.
     (2)   Ketentuan lebih lanjut mengenai kerjasama Pemerintah
           dengan Badan Usaha sebagaimana dimaksud pada ayat
           (1) diatur dengan Peraturan Presiden.
8.   Ketentuan Pasal 28 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                Pasal 28
                                                                      