      dan tanggungjawabnya di bidang telekomunikasi diberi
      wewenang khusus sebagai Penyidik Pegawai Negeri
      Sipil sebagaimana dimaksud dalam Kitab Undang-
      Undang    Hukum       Acara   Pidana   untuk   melakukan
      penyidikan tindak pidana.
(2)   Pejabat Pegawai Negeri Sipil Tertentu sebagaimana
      dimaksud pada ayat (1) diberi kewenangan untuk:
      a.   meneliti, mencari, dan mengumpulkan keterangan
           sehubungan dengan tindak pidana;
      b.   menerima laporan atau keterangan tentang adanya
           tindak pidana;
      c.   memanggil orang untuk didengar dan diperiksa
           sebagai saksi dan/atau tersangka tindak pidana;
      d.   melakukan penangkapan dan penahanan terhadap
           orang yang diduga melakukan tindak pidana;
      e.   meminta keterangan dan bukti dari orang yang
           diduga melakukan tindak pidana;
      f.   memotret   dan/atau      merekam     melalui   media
           elektronik terhadap orang, barang, pesawat udara,
           atau hal yang dapat dijadikan bukti adanya tindak
           pidana;
      g.   memeriksa dokumen yang terkait dengan tindak
           pidana;
      h.   mengambil sidik jari dan identitas orang;
      i.   menggeledah       tempat-tempat     tertentu    yang
           dicurigai adanya tindak pidana;
      j.   menyita benda yang diduga kuat merupakan
           barang yang digunakan untuk melakukan tindak
           pidana;
      k.   mengisolasi dan mengamankan barang dan/atau
           dokumen yang dapat dijadikan sebagai alat bukti
           sehubungan dengan tindak pidana;


                                                           