       (2)   Pelanggaran sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
             berlaku untuk pelanggaran yang dilakukan sebelum
             berlakunya Undang-Undang tentang Cipta Kerja.
       (3)   Setiap orang yang tidak memenuhi kewajiban sanksi
             administratif sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
             setelah jangka waktu 6 (enam) bulan, di pidana
             dengan pidana penjara paling singkat 5 (lima) tahun
             dan paling lama 15 (lima belas) tahun dan pidana
             denda paling sedikit Rp10.000.000.000,00 (sepuluh)
             milyar      rupiah)          dan     paling       banyak
             Rp20.000.000.000,00 (dua puluh milyar rupiah).
    c. Pasal 110C yang berbunyi sebagai berikut:
                                 Pasal 110C
       Setiap     orang yang melanggar larangan sebagaimana
       dimaksud dalam Pasal 12 huruf a, huruf b, dan huruf c,
       Pasal 17 ayat (1) huruf b, huruf c, dan huruf e, dan Pasal
       17 ayat (2) huruf b, huruf c, dan huruf e serta kegiatan
       lain di kawasan hutan tanpa Perizinan yang dilakukan
       setelah berlakunya Undang-Undang tentang Cipta Kerja,
       dikenai sanksi pidana sebagaimana dimaksud dalam
       Pasal 82, Pasal 83, Pasal 89, Pasal 90, Pasal 91, Pasal 92,
       dan      Pasal   93   dan    dikenai     sanksi     administrasi
       sebagaimana dimaksud dalam Pasal 18 ayat (1).
19. Ketentuan Pasal 111 dihapus.
20. Ketentuan Pasal 112 dihapus.


                             Paragraf 5
                Energi Dan Sumber Daya Mineral


                             Pasal 39
Untuk memberikan kemudahan bagi masyarakat terutama
Pelaku Usaha dalam mendapatkan Perizinan Berusaha dari
sektor Energi dan Sumber Daya Mineral, Undang-Undang ini
                                                                  