    f. memotret         dan/atau    merekam          melalui      media
       elektronik terhadap orang, barang, pesawat udara,
       atau hal yang dapat dijadikan bukti adanya tindak
       pidana;
    g. memeriksa dokumen yang terkait dengan tindak
       pidana;
    h. mengambil sidik jari dan identitas orang;
    i. menggeledah tempat-tempat tertentu yang dicurigai
       adanya tindak pidana;
    j. menyita benda yang diduga kuat merupakan barang
       yang digunakan untuk melakukan tindak pidana;
    k. mengisolasi dan mengamankan barang dan/atau
       dokumen yang dapat dijadikan sebagai alat bukti
       sehubungan dengan tindak pidana;
    l. mendatangkan saksi ahli yang diperlukan dalam
       hubungannya dengan pemeriksaan perkara tindak
       pidana;
    m. menghentikan proses penyidikan;
    n. meminta bantuan polisi Negara Republik Indonesia
       atau instansi lain untuk melakukan penanganan
       tindak pidana; dan
    o. melakukan        tindakan   lain   menurut hukum            yang
       berlaku.
(3) Kedudukan      Pejabat    Pegawai      Negeri     Sipil     tertentu
   sebagaimana dimaksud pada ayat (2) berada di bawah
   koordinasi     dan    pengawasan       Penyidik     Polisi    Negara
   Republik Indonesia.
(4) Penyidik     Pejabat     Pegawai      Negeri     Sipil      tertentu
   sebagaimana dimaksud pada ayat (3), memberitahukan
   dimulainya penyidikan, melaporkan hasil penyidikan, dan
   memberitahukan          penghentian       penyidikan         kepada
   Penuntut Umum dengan tembusan kepada pejabat Polisi
   Negara Republik Indonesia.
                                                                  