     (3)   Setiap pengalihan hak PVT wajib dicatatkan pada
           Kantor PVT dan dicatat dalam Daftar Umum PVT
           dengan membayar biaya yang besarnya ditetapkan
           sesuai   dengan      ketentuan       peraturan     perundang-
           undangan di bidang Penerimaan Negara Bukan Pajak
     (4)   Ketentuan lebih lanjut mengenai syarat dan tata cara
           pengalihan     hak    PVT     diatur    dengan      Peraturan
           Pemerintah.
4.   Ketentuan Pasal 43 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                  Pasal 43
     (1)   Perjanjian lisensi harus dicatatkan pada Kantor PVT
           dan   dimuat      dalam     Daftar    Umum       PVT   dengan
           membayar biaya yang besarnya ditetapkan sesuai
           dengan ketentuan peraturan perundang-undangan di
           bidang Penerimaan Negara Bukan Pajak.
     (2)   Dalam hal perjanjian lisensi tidak dicatatkan di Kantor
           PVT sebagaimana dimaksud pada ayat (1), maka
           perjanjian lisensi tersebut tidak mempunyai akibat
           hukum terhadap pihak ketiga.
     (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai perjanjian lisensi
           diatur dengan Peraturan Pemerintah.
5.   Ketentuan Pasal 63 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                  Pasal 63
     (1)   Untuk kelangsungan berlakunya hak PVT, pemegang
           hak PVT wajib membayar biaya tahunan.
     (2)   Untuk    setiap     pengajuan     permohonan       hak   PVT,
           permintaan pemeriksaan, petikan Daftar Umum PVT,
           salinan surat PVT, salinan dokumen PVT, pencatatan
           pengalihan    hak    PVT,    pencatatan    surat    perjanjian
           lisensi, pencatatan Lisensi Wajib, serta lain-lainnya


                                                                     