     (5)   Atas dasar kesepakatan sebagaimana dimaksud pada
           ayat (4), Instansi yang memerlukan tanah mengajukan
           permohonan penetapan lokasi kepada gubernur.
     (6)   Gubernur menetapkan lokasi sebagaimana dimaksud
           pada ayat (5) dalam waktu paling lama 14 (empat belas)
           hari    kerja    terhitung    sejak   diterimanya   pengajuan
           permohonan penetapan oleh Instansi yang memerlukan
           tanah.
     (7)   Dalam hal Pihak yang Berhak, pengelola, dan pengguna
           Barang     Milik    Negara/Barang        Milik   Daerah   tidak
           menghadiri konsultasi publik setelah diundang 3 (tiga)
           kali    secara     patut,    dianggap    menyetujui    rencana
           pembangunan sebagaimana dimaksud pada ayat (1).
     (8)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Konsultasi Publik
           sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur dengan
           Peraturan Pemerintah.
5.   Di antara Pasal 19 dan Pasal 20 disisipkan 3 (tiga) pasal
     yakni:
     a.    Pasal 19A yang berbunyi sebagai berikut:
                                        Pasal 19A
           (1)    Dalam rangka efisiensi dan efektifitas, pengadaan
                  tanah untuk kepentingan umum yang luasnya
                  tidak lebih dari 5 (lima) hektar, dapat dilakukan
                  langsung oleh instansi yang memerlukan tanah
                  dengan pihak yang berhak.
           (2)    Pengadaan      tanah    untuk     kepentingan      umum
                  sebagaimana dimaksud pada ayat (1) harus sesuai
                  dengan kesesuaian tata ruang wilayah.
     b.    Pasal 19B yang berbunyi sebagai berikut:
                                        Pasal 19B
           Dalam hal pengadaan tanah untuk kepentingan umum
           yang luasnya kurang dari 5 (lima) hektar antara pihak
           yang berhak dengan instansi yang memerlukan tanah
                                                                      