               bangunan gedung dibongkar oleh Pemerintah Pusat
               bukan karena kesalahan pemilik bangunan gedung.
    (2) Dalam penyelenggaraan bangunan gedung, pemilik
          bangunan gedung mempunyai kewajiban:
          a. menyediakan rencana teknis bangunan gedung
               yang memenuhi standar teknis bangunan gedung
               yang ditetapkan sesuai dengan fungsinya;
          b. memiliki Persetujuan Bangunan Gedung;
          c. melaksanakan         pembangunan     bangunan        gedung
               sesuai dengan rencana teknis;
          d. mendapat pengesahan dari Pemerintah Pusat atas
               perubahan rencana teknis bangunan gedung yang
               terjadi pada tahap pelaksanaan bangunan; dan
          e. menggunakan penyedia jasa perencana, pelaksana,
               pengawas, dan pengkajian teknis yang memenuhi
               syarat    sesuai   ketentuan    peraturan    perundang-
               undangan untuk melaksanakan pekerjaan terkait
               bangunan gedung.
39. Ketentuan Pasal 41 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                   Pasal 41
    (1)   Dalam penyelenggaraan bangunan gedung, pemilik
          dan/atau pengguna bangunan gedung mempunyai hak:
          a. mengetahui tata cara penyelenggaraan bangunan
               gedung;
          b. mendapatkan          keterangan    tentang     peruntukan
               lokasi    dan   intensitas     bangunan     pada    lokasi
               dan/atau ruang tempat bangunan akan dibangun;
          c. mendapatkan keterangan mengenai standar teknis
               bangunan gedung; dan/atau
          d. mendapatkan          keterangan    mengenai     bangunan
               gedung dan/atau lingkungan yang harus dilindungi
               dan dilestarikan.
                                                                     