    diperlukan      untuk    menyelenggarakan         Pengelolaan
    Sumber Daya Air.
11. Wilayah Sungai adalah kesatuan wilayah Pengelolaan
    Sumber Daya Air dalam satu atau lebih Daerah Aliran
    Sungai dan/atau pulau-pulau kecil yang luasnya kurang
    dari atau sama dengan 2.000 (dua ribu) kilometer
    persegi.
12. Daerah Aliran Sungai adalah suatu wilayah daratan
    yang merupakan satu kesatuan dengan sungai dan
    anak-anak      sungainya,   yang    berfungsi    menampung,
    menyimpan, dan mengalirkan Air yang berasal dari
    curah hujan ke danau atau ke laut secara alamiah, yang
    batas di darat merupakan pemisah topografis dan batas
    di laut sampai dengan daerah perairan yang masih
    terpengaruh aktivitas daratan.
13. Cekungan Air Tanah adalah suatu wilayah yang dibatasi
    oleh   batas    hidrogeologis,    tempat      semua     kejadian
    hidrogeologis, seperti pengimbuhan, pengaliran, dan
    pelepasan Air Tanah berlangsung.
14. Konservasi Sumber Daya Air adalah upaya memelihara
    keberadaan serta keberlanjutan keadaan, sifat, dan
    fungsi Sumber Daya Air agar senantiasa tersedia dalam
    kuantitas dan kualitas yang memadai untuk memenuhi
    kebutuhan manusia dan makhluk hidup lainnya, baik
    pada waktu sekarang maupun yang akan datang.
15. Pendayagunaan       Sumber       Daya   Air    adalah     upaya
    penatagunaan,        penyediaan,        penggunaan,         dan
    pengembangan Sumber Daya Air secara optimal agar
    berhasil guna dan berdaya guna.
16. Daya Rusak Air adalah Daya Air yang merugikan
    kehidupan.
17. Pengendalian Daya Rusak Air adalah upaya untuk
    mencegah, menanggulangi, dan memulihkan kerusakan
                                                               