            nilai hasil penilaian Penilai atas harta benda wakaf
            yang diganti.


                               Bagian Ketiga
       Perlindungan Lahan Pertanian Pangan Berkelanjutan


                                   Pasal 122
Beberapa ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 41 Tahun
2009       tentang      Perlindungan      Lahan         Pertanian    Pangan
Berkelanjutan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2009
Nomor 149, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia
Nomor 5068) diubah:
1.   Ketentuan Pasal 44 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                     Pasal 44
     (1)    Lahan yang sudah ditetapkan sebagai Lahan Pertanian
            Pangan       Berkelanjutan       dilindungi     dan     dilarang
            dialihfungsikan.
     (2)    Dalam hal untuk kepentingan umum dan/atau Proyek
            Strategis      Nasional,     Lahan      Pertanian        Pangan
            Berkelanjutan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
            dapat dialihfungsikan, dan dilaksanakan sesuai dengan
            ketentuan peraturan perundang-undangan.
     (3)    Penyediaan lahan pengganti terhadap Lahan Pertanian
            Pangan      Berkelanjutan    yang    dialihfungsikan      untuk
            infrastruktur akibat bencana dilakukan paling lama 24
            (dua puluh empat) bulan setelah alih fungsi dilakukan.
2.   Ketentuan Pasal 71 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                     Pasal 71
     (1) Pejabat        Penyidik   Pegawai     Negeri    Sipil   tertentu    di
           lingkungan instansi pemerintah yang lingkup tugas dan
           tanggungjawabnya dibidang Lahan Pertanian Pangan
                                                                            