     (1)   Koperasi Primer dibentuk paling sedikit 3 (tiga) orang.
     (2)   Koperasi Sekunder dibentuk oleh paling sedikit 3 (tiga)
           Koperasi.
2.   Penjelasan Pasal 17 diubah sebagaimana tercantum dalam
     penjelasan.
3.   Ketentuan Pasal 22 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                  Pasal 22
     (1)   Rapat    Anggota     merupakan      pemegang      kekuasaan
           tertinggi dalam Koperasi.
     (2)   Rapat Anggota dihadiri oleh anggota.
     (3)   Kehadiran anggota sebagaimana dimaksud pada ayat
           (2) dapat dilakukan melalui sistem perwakilan.
     (4)   Ketentuan     mengenai    rapat     anggota    diatur   dalam
           Anggaran Dasar/Rumah Tangga.
4.   Ketentuan Pasal 43 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                  Pasal 43
     (1)   Usaha Koperasi adalah usaha yang berkaitan langsung
           dengan      kepentingan   anggota    untuk     meningkatkan
           usaha dan kesejahteraan anggota.
     (2)   Kelebihan     kemampuan        pelayanan   Koperasi     dapat
           digunakan untuk memenuhi kebutuhan masyarakat
           yang bukan anggota Koperasi.
     (3)   Koperasi menjalankan kegiatan usaha dan berperan
           utama di segala bidang kehidupan ekonomi rakyat.
     (4)   Koperasi     dapat   melaksanakan      usaha    berdasarkan
           prinsip syariah.


                                 BAB VI
                       KEMUDAHAN BERUSAHA


                              Bagian Kesatu
                                                                    