      seluruhnya, dapat diberikan Hak Guna Usaha, Hak Guna
      Bangunan, dan/atau Hak Pakai sesuai dengan ketentuan
      peraturan perundang-undangan.
(3)   Dalam keadaan tertentu, pemegang Hak Pengelolaan dapat
      memberikan      rekomendasi   pemberian   Hak    Atas   Tanah
      pertama kali dan perpanjangan diberikan sekaligus atas
      persetujuan Pemerintah Pusat.
(4)   Dalam hal Hak Atas Tanah yang berada di atas Hak
      Pengelolaan telah berakhir, tanahnya kembali menjadi
      Tanah Hak Pengelolaan.


                             Pasal 132
(1)   Dalam    keadaan     tertentu,   Pemerintah     Pusat   dapat
      membatalkan      dan/atau     mencabut    Hak     Pengelolaan
      sebagian atau seluruhnya.
(2)   Tata cara pembatalan Hak Pengelolaan dilaksanakan sesuai
      dengan ketentuan peraturan-perundang-undangan.


                             Pasal 133
(1)   Dalam hal bagian bidang Tanah Hak Pengelolaan diberikan
      dengan Hak Milik, bagian bidang Tanah Hak Pengelolaan
      tersebut hapus dengan sendirinya.
(2)   Hak Milik sebagaimana dimaksud pada ayat (1), hanya
      diberikan untuk keperluan rumah umum dan keperluan
      transmigrasi.


                             Pasal 134
Dalam rangka pengendalian pemanfaatan hak atas tanah di atas
Hak Pengelolaan, dalam waktu tertentu dilakukan evaluasi
pemanfaatan hak atas tanah.


                             Pasal 135


                                                               