          dan dapat diperpanjang 2 (dua) kali masing-masing 10
          (sepuluh) tahun.
    (7)   Kegiatan Operasi Produksi yang melakukan kegiatan
          penambangan        yang   terintegrasi   dengan   kegiatan
          pengolahan    dan     pemurnian    mineral   sebagaimana
          diatur dalam Undang-Undang ini dapat diberikan
          jangka waktu selama 30 (tiga puluh) tahun dan dapat
          diperpanjang setiap 10 (sepuluh) tahun sampai dengan
          seumur tambang.
    (8)   Kegiatan Operasi Produksi yang melakukan kegiatan
          pengembangan        dan   pemanfaatan     batubara   yang
          terintegrasi sebagaimana diatur pada Undang-Undang
          ini dapat diberikan jangka waktu selama 30 (tiga puluh)
          tahun dan dapat diperpanjang setiap 10 (sepuluh)
          tahun sampai dengan seumur tambang.
    (9)   Ketentuan     lebih       lanjut    mengenai      kegiatan
          penambangan yang terintegrasi sebagaimana dimaksud
          pada ayat (7) dan ayat (8) diatur dengan Peraturan
          Pemerintah.
14. Ketentuan Pasal 48 dihapus.
15. Ketentuan Pasal 67 dihapus.
16. Ketentuan Pasal 72 dihapus.
17. Ketentuan Pasal 73 dihapus.
18. Ketentuan Pasal 74 dihapus.
19. Ketentuan Pasal 76 dihapus.
20. Ketentuan Pasal 78 dihapus.
21. Ketentuan Pasal 79 dihapus.
22. Ketentuan Pasal 81 dihapus.
23. Ketentuan Pasal 82 dihapus.
24. Ketentuan Pasal 83 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                 Pasal 83


                                                                