(8)   Ketentuan lebih lanjut mengenai pengelolaan terpadu Usaha
      Mikro dan Kecil diatur dengan Peraturan Pemerintah.


                           Bagian Kelima
                              Kemitraan


                              Pasal 97
(1)   Pemerintah      Pusat    memfasilitasi    kemitraan    usaha
      menengah dan besar dengan Usaha Mikro dan Kecil dalam
      rantai pasok.
(2)   Pemerintah Pusat dan Pemerintah           Daerah memberikan
      insentif dan kemudahan berusaha dalam rangka kemitraan
      sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.
(3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai kemitraan diatur dengan
      Peraturan Pemerintah.


                          Bagian Keenam
                  Kemudahan Perizinan Berusaha


                              Pasal 98
(1)   Dalam rangka kemudahan Perizinan Berusaha, Pemerintah
      Pusat   berperan    aktif     melakukan    pembinaan    dan
      pendaftaran bagi Usaha Mikro dan Kecil.
(2)   Pendaftaran sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan
      dengan pemberian nomor induk berusaha melalui Perizinan
      Berusaha secara elektronik.
(3)   Nomor induk berusaha sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
      merupakan perizinan tunggal yang berlaku untuk semua
      kegiatan usaha.
(4)   Perizinan tunggal sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
      meliputi Perizinan Berusaha, izin edar, standar nasional
      Indonesia, dan sertifikasi jaminan produk halal.


                                                              