                       Bagian Kedelapan
                    Wajib Daftar Perusahaan


                            Pasal 116
Undang-Undang Nomor 3 Tahun 1982 tentang Wajib Daftar
Perusahaan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1982
Nomor 7, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia
Nomor 3214) dicabut dan dinyatakan tidak berlaku.


                       Bagian Kesembilan
                     Badan Usaha Milik Desa


                            Pasal 117
Beberapa ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 6 Tahun
2014 tentang Desa (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun
2014 Nomor 7, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia
Nomor 5495) diubah:
1.   Ketentuan Pasal 1 angka 6 diubah sehingga Pasal 1
     berbunyi sebagai berikut:
                                  Pasal 1
     Dalam Undang-Undang ini yang dimaksud dengan:
     1. Desa adalah desa dan desa adat atau yang disebut
        dengan nama lain, selanjutnya disebut Desa, adalah
        kesatuan    masyarakat     hukum    yang   memiliki      batas
        wilayah yang berwenang untuk mengatur dan mengurus
        urusan      pemerintahan,       kepentingan     masyarakat
        setempat berdasarkan prakarsa masyarakat, hak asal
        usul,    dan/atau   hak    tradisional   yang   diakui    dan
        dihormati dalam sistem pemerintahan Negara Kesatuan
        Republik Indonesia.
     2. Pemerintahan Desa adalah penyelenggaraan urusan
        pemerintahan dan kepentingan masyarakat setempat
                                                                  