(2)   Penggunaan spektrum frekuensi radio dan orbit satelit
      oleh    selain    Pelaku        Usaha     wajib     mendapatkan
      persetujuan dari Pemerintah Pusat.
(3)   Penggunaan spektrum frekuensi radio dan orbit satelit
      sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2) wajib
      sesuai dengan peruntukan dan tidak menimbulkan
      gangguan yang merugikan.
(4)   Dalam hal penggunaan spektrum frekuensi radio tidak
      optimal dan/atau terdapat kepentingan umum yang
      lebih   besar,     Pemerintah         Pusat    dapat    mencabut
      Perizinan   Berusaha        atau      persetujuan      penggunaan
      spektrum frekuensi radio.
(5)   Pemerintah       Pusat    dapat       menetapkan       penggunaan
      bersama spektrum frekuensi radio.
(6)   Pemegang     Perizinan      Berusaha      terkait      penggunaan
      spektrum frekuensi radio sebagaimana dimaksud pada
      ayat (1) untuk penyelenggaraan telekomunikasi dapat
      melakukan:
      a. kerjasama penggunaan spektrum frekuensi radio;
         dan/atau
      b. pengalihan penggunaan spektrum frekuensi radio,
      dengan penyelenggara telekomunikasi lainnya.


(7)   Kerjasama         penggunaan           dan/atau         pengalihan
      penggunaan spektrum frekuensi radio sebagaimana
      dimaksud     pada        ayat   (6)    wajib    terlebih   dahulu
      mendapatkan persetujuan dari Pemerintah Pusat.
(8)   Pembinaan,         Pengawasan,            dan       Pengendalian
      penggunaan spektrum frekuensi radio dan orbit satelit
      sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2)
      dilaksanakan oleh Pemerintah Pusat.
(9)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan Berusaha
      terkait Penggunaan spektrum frekuensi radio dan orbit
                                                                    