           Penyediaan Air Minum, sebagaimana dimaksud pada
           ayat (2), serta untuk memenuhi kegiatan bukan usaha
           untuk   kepentingan     publik    dan   kebutuhan   usaha
           lainnya sebagaimana dimaksud pada ayat (4) diatur
           dengan Peraturan Pemerintah.
3.   Ketentuan Pasal 9 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                  Pasal 9
     (1)   Atas dasar penguasaan negara terhadap Sumber Daya
           Air sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 Pemerintah
           Pusat diberi tugas dan wewenang untuk mengatur dan
           mengelola Sumber Daya Air.
     (2)   Penguasaan Sumber Daya Air sebagaimana dimaksud
           pada ayat (l) diselenggarakan oleh Pemerintah Pusat
           dengan tetap mengakui Hak Ulayat Masyarakat Adat
           setempat dan hak yang serupa dengan itu, sepanjang
           tidak bertentangan dengan kepentingan nasional dan
           ketentuan peraturan perundang-undangan.
4.   Ketentuan Pasal 10 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                  Pasal 10
     Dalam      mengatur    dan    mengelola   Sumber    Daya    Air,
     Pemerintah Pusat sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9
     ayat (1) bertugas:
     a.    menyusun kebijakan nasional Sumber Daya Air;
     b.    menyusun       Pola   Pengelolaan   Sumber    Daya    Air,
           termasuk Cekungan Air Tanah pada Wilayah Sungai
           tersebut;
     c.    menyusun Rencana Pengelolaan Sumber Daya Air,
           termasuk Cekungan Air Tanah pada Wilayah Sungai
           tersebut;
     d.    melaksanakan Pengelolaan Sumber Daya Air, termasuk
           Cekungan Air Tanah pada Wilayah Sungai tersebut.
                                                                