          a. pengaturan      kembali        pengenaan       pajak       dan
              penerimaan negara bukan pajak;
          b. pemberian luas wilayah sesuai dengan rencana
              kegiatan pada seluruh wilayah perjanjian yang telah
              disetujui oleh Pemerintah Pusat sebelum Undang-
              Undang ini berlaku; dan
          c. kewajiban peningkatan nilai tambah mineral dan
              batubara.
    (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara pemberian
          perpanjangan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
          diatur dengan Peraturan Pemerintah.
36. Di antara Pasal 170 dan 171 disisipkan 1 (satu) pasal yakni
    Pasal 170A yang berbunyi sebagai berikut:
                                 Pasal 170A
    Bagi pemegang Perizinan Berusaha pertambangan hasil
    penyesuaian dari Kuasa Pertambangan yang diberikan
    kepada Badan Usaha Milik Negara dapat diberikan luas
    wilayah    sesuai     dengan    luas    wilayah     kegiatan       usaha
    pertambangan yang telah diberikan sebelumnya.
37. Di antara Pasal 172 dan 173 disisipkan 2 (dua) pasal yakni:
    a.    Pasal 172A yang berbunyi sebagai berikut:
                                   Pasal 172A
          (1) IUP, IPR, dan IUPK yang telah diterbitkan oleh
              Menteri     atau     Pemerintah         Daerah       sebelum
              berlakunya     Undang-Undang        ini    tetap     berlaku
              sampai dengan jangka waktunya berakhir dan
              kewenangan         pengelolaannya         berada          pada
              Pemerintah Pusat.
          (2) Jangka waktu dan luas wilayah IUP atau IUPK
              sebagaimana        dimaksud     pada      ayat     (1)    yang
              melakukan peningkatan nilai tambah mineral dan
              batubara secara terintegrasi disesuaikan dengan
              ketentuan dalam Undang-Undang ini.
                                                                        