     (1)   Pembuatan film oleh pelaku usaha pembuat film
           sebagaimana dimaksud dalam Pasal 16 ayat (3) harus
           memenuhi Perizinan Berusaha dari Pemerintah Pusat.
     (2)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan Berusaha
           terkait   pembuatan        film     diatur    dengan     Peraturan
           Pemerintah.
3.   Ketentuan Pasal 22 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                      Pasal 22
     (1)   Pembuatan film oleh pihak asing yang menggunakan
           lokasi di Indonesia dilakukan berdasarkan persetujuan
           dari Pemerintah Pusat tanpa dipungut biaya.
     (2)   Pembuatan film yang menggunakan insan perfilman
           asing dilakukan sesuai dengan ketentuan peraturan
           perundang-undangan.
     (3)   Ketentuan        lebih     lanjut     mengenai         persetujuan
           penggunaan        lokasi     dan      insan    perfilman     asing
           sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2)
           diatur dengan Peraturan Pemerintah.
4.   Ketentuan Pasal 78 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                      Pasal 78
     (1)   Pelanggaran        terhadap         ketentuan      sebagaimana
           dimaksud dalam Pasal 6, Pasal 7, Pasal 10 ayat (1) dan
           ayat (2), Pasal 11 ayat (1), Pasal 14 ayat (1) dan ayat (2),
           Pasal 15, Pasal 17 ayat (1), Pasal 20 ayat (1), Pasal 21
           ayat (2), Pasal 22 ayat (1) dan ayat (2), Pasal 26 ayat (1),
           Pasal 27 ayat (1), Pasal 31, Pasal 33 ayat (1), Pasal 39
           ayat (1), Pasal 43, atau Pasal 57 ayat (1) dikenai sanksi
           administratif.
     (2)   Ketentuan lebih lanjut mengenai jenis dan tata cara
           pengenaan        sanksi      administratif      diatur     dengan
           Peraturan Pemerintah.
                                                                         