           d. bahasa Indonesia.
     (4)   Kurikulum Pendidikan Tinggi sebagaimana dimaksud
           pada ayat (1) dilaksanakan melalui kegiatan kurikuler,
           kokurikuler, dan ekstrakurikuler.
     (5)   Mata kuliah sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
           dilaksanakan untuk program sarjana dan program
           diploma.
5.   Ketentuan Pasal 54 dihapus.
6.   Ketentuan Pasal 60 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                    Pasal 60
     (1)   PTN didirikan oleh Pemerintah Pusat.
     (2)   PTS yang didirikan oleh Masyarakat wajib memenuhi
           Perizinan Berusaha dari Pemerintah Pusat dan dapat
           berprinsip nirlaba.
     (3)   Perguruan Tinggi wajib memiliki Statuta.
     (4)   Ketentuan lebih lanjut mengenai pendirian PTN dan
           PTS diatur dengan Peraturan Pemerintah.
7.   Ketentuan Pasal 63 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                    Pasal 63
     Otonomi      pengelolaan       Perguruan   Tinggi   dilaksanakan
     berdasarkan prinsip:
     a.    akuntabilitas;
     b.    transparansi;
     c.    penjaminan mutu; dan
     d.    efektivitas dan efisiensi.
8.   Ketentuan Pasal 90 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                    Pasal 90
     (1)   Perguruan       Tinggi    lembaga    negara   lain   dapat
           menyelenggarakan Pendidikan Tinggi di wilayah Negara
           Kesatuan Republik Indonesia.
                                                                 