(6)    Pembinaan dan pengawasan Lembaga Pengelola Investasi
       dilaksanakan oleh Menteri Keuangan.
(7)    Ketentuan    lebih   lanjut   mengenai        Lembaga    Pengelola
       Investasi diatur dengan Peraturan Pemerintah.


                                Pasal 159
(1)    Dalam hal diperlukan Pemerintah Pusat dapat membentuk
       Lembaga selain Lembaga Pengelola Investasi sebagaimana
       dimaksud dalam Pasal 156 ayat (1).
(2)    Lembaga sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dibentuk
       dengan Peraturan Pemerintah.


                                Paragraf 3
      Pertanggungjawaban Pemerintah Pusat/Pengurus Lembaga


                                Pasal 160
Dalam hal terjadi penurunan nilai investasi dalam rangka
pelaksanaan        investasi     Pemerintah      Pusat,        Pemerintah
Pusat/pengurus Lembaga sebagaimana dimaksud dalam Pasal
156 ayat (2) tidak dapat dipertanggungjawabkan atas kerugian
investasi dan/atau kerugian negara apabila dapat membuktikan:
a.     kerugian    tersebut     bukan       karena     kesalahan     atau
       kelalaiannya;
b.     telah melakukan pengurusan dengan itikad baik dan kehati-
       hatian untuk kepentingan dan sesuai dengan maksud dan
       tujuan Pemerintah Pusat/Lembaga;
c.     tidak mempunyai benturan kepentingan, baik langsung
       maupun tidak langsung, atas tindakan pengurusan yang
       mengakibatkan kerugian; dan
d.     telah mengambil tindakan untuk mencegah timbul atau
       berlanjutnya kerugian tersebut.


                               Bagian Kedua
                                                                     