     4.    Dewan Kawasan adalah dewan yang dibentuk di tingkat
           provinsi, atau lebih dari satu provinsi, untuk membantu
           Dewan Nasional dalam penyelenggaraan KEK.
     5.    Administrator     adalah    unit     kerja   yang     bertugas
           menyelenggarakan        Perizinan     Berusaha,      perizinan
           lainnya, pelayanan, dan pengawasan di KEK.
     6.    Badan      Usaha        adalah      badan     usaha      yang
           menyelenggarakan kegiatan usaha KEK.
     7.    Pelaku Usaha adalah pelaku usaha yang menjalankan
           kegiatan usaha di KEK.
     8.    Penyelenggara     KEK    adalah     Pemerintah,     Pemerintah
           Daerah, atau Badan Usaha yang membangun dan/atau
           mengelola KEK.
2.   Ketentuan Pasal 3 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                   Pasal 3
     (1)   Kegiatan usaha di KEK terdiri atas:
           a. Produksi dan pengolahan;
           b. Logistik dan distribusi;
           c. pengembangan teknologi;
           d. pariwisata;
           e. pendidikan;
           f.   kesehatan;
           g. energi; dan/atau
           h. ekonomi lain.
     (2)   Kegiatan ekonomi lain sebagaimana dimaksud pada
           ayat (1) huruf h ditetapkan oleh Dewan Nasional.
     (3)   Pelaksanaan Kegiatan usaha sebagaimana dimaksud
           pada ayat (1) sesuai dengan zonasi di KEK.
     (4)   Di dalam KEK dapat dibangun fasilitas pendukung dan
           perumahan bagi pekerja.
     (5)   Di dalam setiap KEK disediakan lokasi untuk usaha
           mikro, kecil, menengah, dan koperasi, baik sebagai
                                                                    