10. Keuangan Desa adalah semua hak dan kewajiban Desa
   yang dapat dinilai dengan uang serta segala sesuatu
   berupa uang dan barang yang berhubungan dengan
   pelaksanaan hak dan kewajiban Desa.
11. Aset Desa adalah barang milik Desa yang berasal dari
   kekayaan asli Desa, dibeli atau diperoleh atas beban
   Anggaran Pendapatan dan Belanja Desa atau perolehan
   hak lainnya yang sah.
12. Pemberdayaan      Masyarakat        Desa    adalah    upaya
   mengembangkan          kemandirian     dan     kesejahteraan
   masyarakat dengan meningkatkan pengetahuan, sikap,
   keterampilan, perilaku, kemampuan, kesadaran, serta
   memanfaatkan       sumber     daya     melalui    penetapan
   kebijakan, program, kegiatan, dan pendampingan yang
   sesuai dengan esensi masalah dan prioritas kebutuhan
   masyarakat Desa.
13. Pemerintah    Pusat    selanjutnya    disebut   Pemerintah
   adalah Presiden Republik Indonesia yang memegang
   kekuasaan pemerintahan negara Republik Indonesia
   sebagaimana dimaksud dalam Undang-Undang Dasar
   Negara Republik Indonesia Tahun 1945.
14. Pemerintahan Daerah adalah Pemerintah Daerah dan
   Dewan         Perwakilan     Rakyat          Daerah     yang
   menyelenggarakan urusan pemerintahan menurut asas
   otonomi dan tugas pembantuan dengan prinsip otonomi
   seluas-luasnya    dalam     sistem    dan    prinsip   Negara
   Kesatuan Republik Indonesia sebagaimana dimaksud
   dalam Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia
   Tahun 1945.
15. Pemerintah Daerah adalah gubernur, bupati, atau wali
   kota dan perangkat daerah sebagai unsur penyelenggara
   Pemerintahan Daerah.
16. Menteri adalah menteri yang menangani Desa.
                                                            