     pengusahaan mineral atau batubara yang rneliputi
     penyelidikan    umum,       eksplorasi,    studi     kelayakan,
     konstruksi, penambangan, pengolahan dan pemurnian,
     pengangltutan         dan   penjualan,       serta     kegiatan
     pascatambang.
2.   Mineral adalah senyawa anorganik yang terbentuk di
     alam, yang memiliki sifat fisik dan kimia. tertentu serta
     susunan     kristal    teratur     atau   gabungailnya    yang
     membentuk batuan, baik dalam bentuk lepas atau padu.
3.   Batubara adalah endapan senyawa organik karbonan
     yang terbentuk secara alamiah dari             sisa tumbuh-
     tumbuhan,
4.   Pertambangan Mineral adalah pertambangan kumpulan
     mineral yang berupa bijih atau batuan, di luar panas
     bumi, minyak dan gas bumi, serta air tanah.
5.   Pertambangan Batubara adalah pertambangan endapan
     karbon yang terdapat di dalam bumi, termasuk bitumen
     padat, gambut, dan batuan aspal.
6.   Usaha Pertambangan adalah kegiatan dalarn rangka
     pengusahaan     mineral     atau    batubara   yang    meliputi
     tahapan kegiatarl penyelidikan umum, eksplorasi, studi
     kelayakan, konstrultsi, penambangan, pengolahar: dan
     pemurnian,      pengangkutan        dan    penjualan,     serta
     pascatambang.
7.   Dihapus.
8.   Dihapus.
9.   Dihapus.
10. Dihapus.
11. Dihapus.
12. Dihapus.
13. Dihapus.




                                                               