     (2)   Usaha pertambangan sebagaimana dimaksud pada ayat
           (1) terdiri atas:
           a. kegiatan usaha Pertambangan;
           b. kegiatan usaha Pertambangan Rakyat; dan
           c. kegiatan usaha Pertambangan Khusus.
     (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan Berusaha
           terkait Usaha Pertambangan sebagaimana dimaksud
           pada ayat (1) diatur dengan Peraturan Pemerintah.
7.   Ketentuan Pasal 36 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                    Pasal 36
     (1)   Kegiatan       usaha      Pertambangan        dan   kegiatan
           pertambangan khusus terdiri atas dua tahap kegiatan:
           a. Eksplorasi yang meliputi kegiatan penyelidikan
                umum, eksplorasi, dan studi kelayakan;
           b. Operasi          Produksi   yang    meliputi     kegiatan
                konstruksi, penambangan, pengolahan dan/atau
                pemurnian, pengangkutan dan penjualan, serta
                reklamasi dan pasca tambang.
     (2)   Pelaku usaha yang memenuhi Perizinan Berusaha
           sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat melakukan
           sebagian atau seluruh kegiatan usaha pertambangan
           mineral dan batubara.
     (3)   Pelayanan Perizinan Berusaha sebagaimana dimaksud
           pada ayat (2) wajib menggunakan sistem perizinan
           terintegrasi    secara    elektronik   yang    dikelola   oleh
           Pemerintah.
8.   Ketentuan Pasal 37 dihapus.
9.   Ketentuan Pasal 39 dihapus.
10. Ketentuan Pasal 43 dihapus.
11. Ketentuan Pasal 44 dihapus.
12. Ketentuan Pasal 45 dihapus.


                                                                     