          c. institusi pengguna Jasa Konstruksi yang memenuhi
               kriteria;
          d. perguruan         tinggi    atau     pakar   yang    memenuhi
               kriteria; dan
          e. asosiasi       terkait     rantai    pasok   konstruksi   yang
               terakreditasi.
    (4)   Penyelenggaraan sebagian kewenangan yang dilakukan
          oleh lembaga sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
          dibiayai dengan anggaran pendapatan dan belanja
          negara dan/atau sumber lain yang sah sesuai dengan
          ketentuan peraturan perundang-undangan.
    (5)   Biaya yang diperoleh dari masyarakat atas layanan
          dalam penyelenggaraan sebagian kewenangan yang
          dilakukan lembaga sebagaimana dimaksud pada ayat
          (3) merupakan penerimaan negara bukan pajak sesuai
          dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.
    (6)   Ketentuan        lebih   lanjut    mengenai     penyelenggaraan
          sebagian         kewenangan        Pemerintah      Pusat     yang
          mengikutsertakan masyarakat Jasa Konstruksi dan
          pembentukan          lembaga       diatur    dengan     Peraturan
          Pemerintah.
28. Ketentuan Pasal 89 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                       Pasal 89
    Setiap usaha orang perseorangan dan Badan Usaha Jasa
    Konstruksi      yang       tidak     memiliki     Perizinan   Berusaha
    sebagaimana dimaksud dalam Pasal 26 ayat (1) dikenai
    sanksi administratif.
29. Ketentuan Pasal 90 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                       Pasal 90
   (1)     Setiap     badan        usaha     yang     mengerjakan      Jasa
           Konstruksi tidak memiliki Sertifikat Badan Usaha
                                                                       