      (1)   Penanam modal yang melakukan penanaman modal di
            Indonesia harus sesuai dengan ketentuan sebagaimana
            dimaksud dalam Pasal 5.
      (2)   Pengesahan pendirian badan usaha penanaman modal
            dalam negeri yang berbentuk badan hukum atau tidak
            berbadan hukum dilakukan sesuai dengan ketentuan
            peraturan perundang-undangan.
      (3)   Pengesahan pendirian badan usaha penanaman modal
            asing yang berbentuk perseroan terbatas dilakukan
            sesuai   dengan     ketentuan   peraturan   perundang-
            undangan.
      (4)   Perusahaan penanaman modal yang akan melakukan
            kegiatan usaha wajib memenuhi Perizinan Berusaha dari
            Pemerintah Pusat.


                              Paragraf 3
                              Perbankan


                                Pasal 85
Ketentuan dalam Pasal 22 Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1992
tentang Perbankan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun
1992 Nomor 31, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia
Nomor 3472) sebagaimana diubah dengan Undang-Undang
Nomor 10 Tahun 1998 (Lembaran Negara Republik Indonesia
Tahun 1998 Nomor 182, Tambahan Lembaran Negara Republik
Indonesia Nomor 3790) diubah sehingga berbunyi sebagai
berikut:
                                Pasal 22
(1)   Bank Umum dapat didirikan oleh:
      a. warga negara Indonesia;
      b. badan hukum Indonesia; dan/atau
      c.    badan hukum asing secara kemitraan.


                                                             