          l.   pekerja/buruh mengalami sakit berkepanjangan atau
               cacat akibat kecelakaan kerja dan tidak dapat
               melakukan pekerjaannya setelah melampaui batas
               12 (dua belas) bulan;
          m. pekerja/buruh memasuki usia pensiun; atau
          n. pekerja/buruh meninggal dunia.
    (2)   Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara pemutusan
          hubungan kerja diatur dengan Peraturan Pemerintah.
44. Ketentuan Pasal 155 dihapus.
45. Ketentuan Pasal 156 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                 Pasal 156
    (1)   Dalam     hal    terjadi   pemutusan     hubungan      kerja,
          pengusaha wajib membayar uang pesangon dan/atau
          uang penghargaan masa kerja.
    (2)   Perhitungan uang pesangon sebagaimana dimaksud
          dalam ayat (1) paling sedikit ditentukan berdasarkan:
          a. masa kerja kurang dari 1 (satu) tahun, 1 (satu) bulan
               upah;
          b. masa kerja 1 (satu) tahun atau lebih tetapi kurang
               dari 2 (dua) tahun, 2 (dua) bulan upah;
          c. masa kerja 2 (dua) tahun atau lebih tetapi kurang
               dari 3 (tiga) tahun, 3 (tiga) bulan upah;
          d. masa kerja 3 (tiga) tahun atau lebih tetapi kurang
               dari 4 (empat) tahun, 4 (empat) bulan upah;
          e. masa kerja 4 (empat) tahun atau lebih tetapi kurang
               dari 5 (lima) tahun, 5 (lima) bulan upah;
          f.   masa kerja 5 (lima) tahun atau lebih, tetapi kurang
               dari 6 (enam) tahun, 6 (enam) bulan upah;
          g. masa kerja 6 (enam) tahun atau lebih tetapi kurang
               dari 7 (tujuh) tahun, 7 (tujuh) bulan upah;
          h. masa kerja 7 (tujuh) tahun atau lebih tetapi kurang
               dari 8 (delapan) tahun, 8 (delapan) bulan upah;
                                                                 