          udara secara nyata dengan mengoperasikan pesawat
          udara    sesuai       dengan    Perizinan     Berusaha    yang
          diberikan.
    (2)   Pemegang      Perizinan        Berusaha      yang     melanggar
          ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dikenai
          sanksi administratif.
51. Ketentuan Pasal 114 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                  Pasal 114
    Ketentuan lebih lanjut mengenai persyaratan, tata cara, dan
    prosedur memperoleh Perizinan Berusaha terkait angkutan
    udara niaga diatur dengan Peraturan Pemerintah.
52. Ketentuan Pasal 118 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                  Pasal 118
    (1)   Pemegang Perizinan Berusaha angkutan udara niaga
          wajib:
          a. melakukan kegiatan angkutan udara secara nyata
               paling lambat 12 (dua belas) bulan sejak izin
               diterbitkan dengan mengoperasikan minimal jumlah
               pesawat udara yang dimiliki dan dikuasai sesuai
               dengan lingkup usaha atau kegiatannya;
          b. memiliki dan menguasai pesawat udara dengan
               jumlah tertentu;
          c. mematuhi ketentuan wajib angkut, penerbangan
               sipil, dan ketentuan lain sesuai dengan peraturan
               perundang-undangan;
          d. menutup asuransi tanggung jawab pengangkut
               dengan   nilai    pertanggungan        sebesar   santunan
               penumpang angkutan udara niaga yang dibuktikan
               dengan perjanjian penutupan asuransi;




                                                                     