     (2)   Dalam    hal   pelaku   tidak     memenuhi   kewajiban
           pengenaan sanksi administratif sebagaimana dimaksud
           pada ayat (1) dipidana dengan pidana penjara paling
           lama 10 (sepuluh) tahun.
     (3)   Apabila tindak pidana sebagaimana dimaksud pada
           ayat (1) mengakibatkan matinya seseorang, dipidana
           dengan pidana penjara paling lama 15 (lima belas)
           tahun.
     (4)   Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara pengenaan
           sanksi sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur
           dengan Peraturan Pemerintah.


                             Pasal 79
Beberapa ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 32 Tahun
2002 tentang Penyiaran (Lembaran Negara Republik Indonesia
Tahun 2002 Nomor 139, Tambahan Lembaran Negara Republik
Indonesia Nomor 4252) diubah:
1.   Ketentuan Pasal 16 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                Pasal 16
     (1)   Lembaga Penyiaran Swasta sebagaimana dimaksud
           dalam Pasal 13 ayat (2) huruf b adalah lembaga
           penyiaran yang bersifat komersial berbentuk badan
           hukum      Indonesia,      yang    bidang    usahanya
           menyelenggarakan jasa penyiaran radio atau televisi.
     (2)   Warga negara asing dapat menjadi pengurus Lembaga
           Penyiaran Swasta sebagaimana dimaksud pada ayat
           (1), hanya untuk bidang keuangan dan bidang teknik.
2.   Ketentuan Pasal 17 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                Pasal 17




                                                              