      b. memberdayakan lembaga pendidikan dan pelatihan
           kerja konstruksi nasional;
      c. menyelenggarakan           pelatihan       tenaga      kerja
           konstruksi strategis dan percontohan;
      d. mengembangkan         sistem     sertifikasi    kompetensi
           tenaga kerja konstruksi;
      e. menetapkan       standar     remunerasi     minimal     bagi
           tenaga kerja konstruksi;
      f.   menyelenggarakan pengawasan sistem sertifikasi,
           pelatihan, dan standar remunerasi minimal bagi
           tenaga kerja konstruksi;
      g. Menyelenggarakan akreditasi bagi asosiasi profesi
           dan lisensi bagi lembaga sertifikasi profesi;
      h. Menyelenggarakan           registrasi      tenaga      kerja
           konstruksi;
      i.   Menyelenggarakan           registrasi         pengalaman
           profesional tenaga kerja konstruksi serta lembaga
           pendidikan    dan    pelatihan        kerja   di    bidang
           konstruksi;
      j.   menyelenggarakan        penyetaraan       tenaga     kerja
           konstruksi asing; dan
      k. membentuk        lembaga     sertifikasi    profesi   untuk
           melaksanakan tugas sertifikasi kompetensi kerja
           yang belum dapat dilakukan lembaga sertifikasi
           profesi yang dibentuk oleh asosiasi profesi atau
           lembaga pendidikan dan pelatihan.
(5)   Untuk mencapai tujuan sebagaimana dimaksud dalam
      Pasal 4 ayat (1) huruf e, Pemerintah Pusat memiliki
      kewenangan:
      a. mengembangkan standar material dan peralatan
           konstruksi, serta inovasi teknologi konstruksi;




                                                                 