               sesuai   dengan   ketentuan      peraturan   perundang-
               undangan.
28. Ketentuan Pasal 91 dihapus.
29. Ketentuan Pasal 92 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                 Pasal 92
    (1)   Pengusaha menyusun struktur dan skala upah di
          perusahaan.
    (2)   Struktur dan skala upah sebagaimana dimaksud pada
          ayat (1) digunakan sebagai pedoman untuk penetapan
          upah berdasarkan satuan waktu.
30. Di antara Pasal 92 dan Pasal 93 disisipkan 1 (satu) pasal
    yakni Pasal 92A yang berbunyi sebagai berikut:
                                 Pasal 92A
    Pengusaha melakukan peninjauan upah secara berkala
    dengan      memperhatikan        kemampuan      perusahaan    dan
    produktivitas.
31. Ketentuan Pasal 93 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                 Pasal 93
    (1)   Upah     tidak   dibayar    apabila    pekerja/buruh   tidak
          melakukan pekerjaan.
    (2)   Ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tidak
          berlaku dan pengusaha wajib membayar upah apabila:
          a. pekerja/buruh tidak masuk kerja dan/atau tidak
               melakukan pekerjaan karena berhalangan;
          b. pekerja/buruh tidak masuk kerja dan/atau tidak
               melakukan pekerjaan karena melakukan kegiatan
               lain diluar pekerjaannya dan telah mendapatkan
               persetujuan pengusaha;
          c. pekerja/buruh bersedia melakukan pekerjaan yang
               telah    dijanjikan     tetapi      pengusaha     tidak
               mempekerjakannya       karena    kesalahan   pengusaha
                                                                 