           satuan     pendidikan    dalam      bentuk       finansial     secara
           berkala sesuai dengan peraturan perundang-undangan.
     16. Penghasilan adalah hak yang diterima oleh guru atau
           dosen     dalam     bentuk      finansial     sebagai        imbalan
           melaksanakan tugas keprofesionalan yang ditetapkan
           dengan prinsip penghargaan atas dasar prestasi dan
           mencerminkan        martabat     guru     atau    dosen       sebagai
           pendidik profesional.
     17. Daerah khusus adalah daerah yang terpencil atau
           terbelakang; daerah dengan kondisi masyarakat adat
           yang terpencil; daerah perbatasan dengan negara lain;
           daerah yang mengalami bencana alam, bencana sosial,
           atau daerah yang berada dalam keadaan darurat lain.
     18. Masyarakat adalah kelompok warga negara Indonesia
           nonpemerintah yang mempunyai perhatian dan peranan
           dalam bidang pendidikan.
     19. Pemerintah Pusat adalah Presiden Republik Indonesia
           yang     memegang       kekuasaan       pemerintahan          Negara
           Republik    Indonesia     sebagaimana         dimaksud         dalam
           Undang-Undang         Dasar     Negara      Republik     Indonesia
           Tahun 1945.
     20. Pemerintah       daerah      adalah         pemerintah         provinsi,
           pemerintah kabupaten, atau pemerintah kota.
     21. Menteri      adalah     menteri      yang     menangani         urusan
           pemerintahan dalam bidang pendidikan nasional.
2.   Ketentuan Pasal 2 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                    Pasal 2
     (1)   Guru      mempunyai       kedudukan          sebagai          tenaga
           profesional pada jenjang pendidikan dasar, pendidikan
           menengah,     dan     pendidikan     anak     usia     dini    yang
           diangkat     sesuai      dengan      ketentuan         peraturan
           perundang-undangan.
                                                                           