           b.    pembangunan sarana penyediaan tenaga listrik di
                 daerah yang belum berkembang;
           c.    pembangunan tenaga listrik di daerah terpencil
                 dan perbatasan; dan
           d.    pembangunan listrik perdesaan.
     (4)   Ketentuan lebih lanjut mengenai penyediaan dana
           sebagaimana dimaksud pada ayat (3) diatur dengan
           Peraturan Pemerintah.
4.   Ketentuan Pasal 5 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                Pasal 5
     Kewenangan Pemerintah Pusat di bidang ketenagalistrikan
     meliputi:
     a.    penetapan kebijakan ketenagalistrikan nasional;
     b.    penetapan peraturan perundang-undangan di bidang
           ketenagalistrikan;
     c.    penetapan standar, pedoman, dan kriteria di bidang
           ketenagalistrikan;
     d.    penetapan pedoman penetapan tarif tenaga listrik
           untuk konsumen;
     e.    penetapan rencana umum ketenagalistrikan nasional;
     f.    pengesahan rencana usaha penyediaan tenaga listrik;
     g.    penetapan wilayah usaha;
     h.    Perizinan Berusaha penyediaan tenaga listrik;
     i.    penetapan tarif tenaga listrik untuk konsumen dari
           pemegang Perizinan Berusaha penyediaan tenaga listrik
           untuk kepentingan umum;
     j.    penetapan persetujuan harga jual tenaga listrik dan
           sewa jaringan tenaga listrik dari pemegang Perizinan
           Berusaha penyediaan tenaga listrik untuk kepentingan
           umum;




                                                             