(1)   Pembangunan           bangunan          gedung      diselenggarakan
      melalui    tahapan         perencanaan,       pelaksanaan,        dan
      pengawasan.
(2)   Pembangunan bangunan gedung dapat dilakukan, baik
      di tanah milik sendiri maupun di tanah milik pihak
      lain.
(3)   Pembangunan bangunan gedung di atas tanah milik
      pihak lain sebagaimana dimaksud                     pada ayat      (2)
      dilakukan       berdasarkan       perjanjian        tertulis    antara
      pemilik tanah dan pemilik bangunan gedung.
(4)   Perencanaan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
      harus     dilakukan        oleh    penyedia       jasa    perencana
      konstruksi       yang    memenuhi          syarat     dan      standar
      kompetensi        sesuai     dengan        ketentuan        peraturan
      perundang-undangan.
(5)   Penyedia       jasa    perencana        konstruksi     sebagaimana
      dimaksud        pada     ayat     (4)     harus      merencanakan
      bangunan        gedung      dengan       acuan      standar     teknis
      bangunan gedung sebagaimana dimaksud dalam Pasal
      7 ayat (1).
(6)   Dalam hal bangunan gedung direncanakan tidak sesuai
      standar teknis sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7
      ayat (1), harus dilengkapi hasil pengujian untuk
      mendapatkan           persetujuan        rencana       teknis     dari
      Pemerintah Pusat.
(7)   Hasil    perencanaan        harus       dikonsultasikan        dengan
      Pemerintah        Pusat untuk mendapatkan pernyataan
      pemenuhan standar teknis bangunan gedung.
(8)   Dalam     hal     perencanaan        bangunan         gedung     yang
      menggunakan prototipe yang ditetapkan Pemerintah
      Pusat,        perencanaan         bangunan          gedung       tidak
      memerlukan            kewajiban      konsultasi          dan     tidak
      memerlukan pemeriksaan pemenuhan standar.
                                                                        