              pemanfaatan ruang provinsi secara
              mendasar; atau
           b. tidak perlu dilakukan revisi karena
              tidak ada perubahan kebijakan dan
              strategi nasional dan tidak terjadi
              dinamika         internal       provinsi     yang
              mempengaruhi          pemanfaatan           ruang
              provinsi secara mendasar.
Ayat (5)
           Peninjauan kembali dan revisi dalam
           waktu      kurang     dari     5    (lima)     tahun
           dilakukan     apabila        dinamika        internal
           provinsi        yang               mempengaruhi
           pemanfaatan         ruang      provinsi        secara
           mendasar        diakibatkan               terjadinya
           perubahan     lingkungan           strategis    yang
           antara lain dikarenakan adanya bencana
           alam,      perubahan           batas      teritorial,
           perubahan      batas        wilayan       dan/atau
           perubahan      kebijakan           nasional     yang
           bersifat strategis yang mempengaruhi
           pemanfaatan ruang provinsi dan/atau
           dinamika internal provinsi yang tidak
           mengubah       kebijakan            dan       strategi
           pemanfaatan ruang wilayah nasional.
           Peninjauan kembali           dilakukan bukan
           untuk        pemutihan              penyimpangan
           pemanfaatan ruang.
           Huruf a
                   Cukup jelas.
           Huruf b
                   Cukup jelas.
           Huruf c
                                                            