     (4)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Peizinan Berusaha
           sebagaimana dimaksud pada ayat (3) diatur dengan
           Peraturan Pemerintah.
5.   Ketentuan Pasal 22 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                   Pasal 22
     (1)   Setiap orang yang memproduksi pakan dan/atau
           bahan pakan untuk diedarkan secara komersial wajib
           memenuhi Perizinan Berusaha dari Pemerintah Pusat.
     (2)   Pakan yang dibuat untuk diedarkan secara komersial
           harus memenuhi standar atau persyaratan teknis
           minimal    dan   keamanan        pakan     serta   memenuhi
           ketentuan cara pembuatan pakan yang baik yang
           ditetapkan dengan Peraturan Pemerintah.
     (3)   Pakan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) harus
           berlabel    sesuai      dengan     ketentuan        peraturan
           perundang-undangan.
     (4)   Setiap orang dilarang:
           a. mengedarkan pakan yang tidak layak dikonsumsi;
           b. menggunakan       dan/atau       mengedarkan         pakan
                Ruminansia yang mengandung bahan pakan yang
                berupa darah, daging, dan/atau tulang; dan/atau
           c. menggunakan       pakan       yang    dicampur    hormon
                tertentu dan/atau antibiotik imbuhan pakan.
     (5)   Ketentuan lebih lanjut sebagaimana dimaksud pada
           ayat (4) huruf c diatur dengan Peraturan Pemerintah.
6.   Ketentuan Pasal 29 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                   Pasal 29
     (1)   Budi    Daya   Ternak    hanya     dapat    dilakukan    oleh
           peternak, perusahaan peternakan, serta pihak tertentu
           untuk kepentingan khusus.


                                                                    