     terkait Pemungutan Hasil Hutan Bukan
     Kayu.
Huruf b
     Yang     dimaksud     dengan       ”penebangan
     pohon     dalam     kawasan     hutan     tanpa
     memiliki    Perizinan      Berusaha”     adalah
     penebangan         pohon    yang     dilakukan
     berdasarkan Perizinan Berusaha terkait
     pemanfaatan        hutan     yang      diperoleh
     secara     tidak    sah,     yaitu     Perizinan
     Berusaha       yang         diperoleh       dari
     Pemerintah.
Huruf c
     Cukup jelas.
Huruf d
     Yang dimaksud dengan ”memuat” adalah
     memasukkan ke dalam alat angkut.
Huruf e
     Cukup jelas.
Huruf f
     Yang dimaksud dengan “alat-alat yang
     lazim    digunakan         untuk     menebang,
     memotong, atau membelah pohon”, tidak
     termasuk dalam ketentuan ini adalah
     alat seperti parang, mandau, golok atau
     alat sejenis lainnya yang dibawa oleh
     masyarakat     setempat       sesuai    dengan
     tradisi budaya serta karakteristik daerah
     setempat.
Huruf g
     Cukup jelas.
Huruf h
     Cukup jelas.
                                                 