26. Pasal 52
        Cukup jelas


27. Pasal 53
        Cukup jelas.


28. Pasal 54
        Cukup jelas.


29. Pasal 60
        Huruf a
               Masyarakat dapat mengetahui rencana
               tata ruang melalui Lembaran Negara
               atau Lembaran Daerah, pengumuman,
               dan/atau          penyebarluasan           oleh
               pemerintah.
               Pengumuman          atau       penyebarluasan
               tersebut dapat diketahui masyarakat,
               antara lain, adalah dari pemasangan
               peta rencana tata ruang wilayah yang
               bersangkutan        pada      tempat     umum,
               kantor    kelurahan,         dan/atau    kantor
               yang     secara     fungsional     menangani
               rencana tata ruang tersebut.
        Huruf b
               Pertambahan nilai ruang dapat dilihat
               dari sudut pandang ekonomi, sosial,
               budaya, dan kualitas lingkungan yang
               dapat      berupa      dampak          langsung
               terhadap          peningkatan           ekonomi
               masyarakat,        sosial,     budaya,     dan
               kualitas lingkungan.
        Huruf c
                                                          