             Yang termasuk kawasan strategis dari
             sudut        kepentingan       pendayagunaan
             sumber daya alam dan/atau teknologi
             tinggi,    antara   lain,    adalah     kawasan
             pertambangan minyak dan gas bumi
             termasuk pertambangan minyak dan gas
             bumi lepas pantai, serta kawasan yang
             menjadi lokasi instalasi tenaga nuklir.
             Yang termasuk kawasan strategis dari
             sudut      kepentingan      fungsi    dan     daya
             dukung lingkungan hidup, antara lain,
             adalah       kawasan        pelindungan       dan
             pelestarian lingkungan hidup, termasuk
             kawasan yang diakui sebagai warisan
             dunia seperti Taman Nasional Lorentz,
             Taman       Nasional     Ujung       Kulon,   dan
             Taman Nasional Komodo.
             Nilai strategis kawasan tingkat nasional
             diukur berdasarkan aspek eksternalitas,
             akuntabilitas, dan efisiensi penanganan
             kawasan.


3. Pasal 6
       Cukup jelas


4. Pasal 8
       Ayat (1)
             Huruf a
                       Cukup jelas.
             Huruf b
                       Cukup jelas.
             Huruf c
                       Cukup jelas.
                                                           