             Yang dimaksud dengan “sanksi administratif”
             adalah      sanksi      yang      diberikan       oleh
             administrator    (pemerintah)      kepada     pemilik
             dan/atau pengguna bangunan gedung tanpa
             melalui     proses    peradilan      karena       tidak
             terpenuhinya ketentuan Undang-Undang ini.
             Sanksi administratif meliputi beberapa jenis,
             yang pengenaannya bergantung pada tingkat
             kesalahan      yang   dilakukan       oleh    pemilik
             dan/atau pengguna bangunan gedung.
             Yang      dimaksud    dengan      “nilai    bangunan
             gedung” dalam ketentuan sanksi adalah nilai
             keseluruhan     suatu    bangunan          pada   saat
             sedang dibangun bagi yang sedang dalam
             proses pelaksanaan konstruksi, atau nilai
             keseluruhan suatu bangunan gedung yang
             ditetapkan pada saat sanksi dikenakan bagi
             bangunan gedung yang telah berdiri.


     42. Pasal 45
            Sanksi administratif ini dapat bersifat alternatif
            kumulatif.
     43. Pasal 46
             Cukup jelas.


     44. Pasal 47A
             Cukup jelas.


Pasal 26
     1. Pasal 1
             Cukup jelas.


     2. Pasal 5
                                                                