                            Bagian Keempat
     Penyederhanaan Perizinan Berusaha Sektor Serta Kemudahan
                        Dan Persyaratan Investasi


                               Paragraf 1
                                 Umum


                                Pasal 27
Perizinan Berusaha terdiri atas sektor:
a.     kelautan dan perikanan,
b.     pertanian;
c.     kehutanan;
d.     energi dan sumber daya mineral;
e.     ketenaganukliran;
f.     perindustrian;
g.     perdagangan, metrologi legal, jaminan produk halal, dan
       standardisasi penilaian kesesuian;
h.     pekerjaan umum dan perumahan rakyat
i.     transportasi;
j.     kesehatan, obat dan makanan;
k.     pendidikan dan kebudayaan;
l.     pariwisata;
m.     keagamaan;
n.     pos, telekomunikasi, dan penyiaran; dan
o.     pertahanan dan keamanan.


                               Paragraf 2
                        Kelautan dan Perikanan


                                Pasal 28
Untuk memberikan kemudahan bagi masyarakat terutama
Pelaku Usaha dalam mendapatkan Perizinan Berusaha dan
                                                           