      c. menyampaikan         laporan    pertanggungjawaban         Dewan
           Pengarah dan Dewan Komisioner kepada Presiden;
      d. memberikan arahan dan menetapkan kebijakan bagi
           Lembaga Pengelola Investasi;
      e. menetapkan remunerasi Dewan Pengarah dan Dewan
           Komisioner;
      f.   menetapkan      rencana    kerja    dan    anggaran    tahunan
           beserta    indikator    kinerja    utama    (key   performance
           indicator);
      g. memberikan arahan dan/atau memutuskan hal yang
           bersifat   strategis    termasuk    yang   berkaitan     dengan
           struktur modal dengan didukung data dan kajian yang
           memadai yang dikoordinasikan oleh Dewan Komisioner;
      h. memberhentikan sementara anggota Dewan Komisioner
           dan mengangkat pelaksana tugas sementara Dewan
           Komisioner;
      i.   membentuk sekretariat dan komite; dan
      j.   melakukan       pengawasan         atas    pengelolaan     yang
           dilakukan oleh Dewan Komisioner.


                                  Pasal 158
(1)   Dewan Komisioner sebagaimana dimaksud dalam Pasal 156
      ayat (2) huruf b berjumlah paling sedikit 5 (lima) orang
      dengan komposisi:
      a. 3 (tiga) orang yang berasal dari unsur profesional dan
           salah satunya menjadi Ketua Dewan Komisioner;
      b. 1 (satu) orang pejabat ex-officio minimal setingkat eselon
           I   Kementerian        Keuangan     yang   ditunjuk      Menteri
           Keuangan yang menjadi Wakil Ketua Dewan Komisioner;
           dan
      c. 1 (satu) orang pejabat ex-officio minimal setingkat eselon
           I Kementerian Badan Usaha Milik Negara yang ditunjuk
           Menteri Badan Usaha Milik Negara.
                                                                       