                       dalam      kegiatan        pembangunan
                       untuk kepentingan umum terkait
                       dan/atau         pengelolaannya      yang
                       didasari kesepakatan antarpihak.
               Huruf e
                       Bentuk lain yang disetujui oleh
                       kedua      belah        pihak     misalnya
                       gabungan dari 2 (dua) atau lebih
                       bentuk Ganti Kerugian sebagaimana
                       dimaksud pada huruf a, huruf b,
                       huruf c, dan huruf d.
        Ayat (2)
               Cukup Jelas


10. Pasal 40
        Pemberian Ganti Kerugian pada prinsipnya
        harus diserahkan langsung kepada Pihak yang
        Berhak         atas     ganti     kerugian.       Apabila
        berhalangan,          pihak     yang    Berhak    karena
        hukum      dapat       memberikan        kuasa    kepada
        pihak lain atau ahli waris. Penerima kuasa
        hanya dapat menerima kuasa dari satu orang
        yang berhak atas Ganti Kerugian. Yang berhak
        antara lain:
       a.      pemegang hak atas tanah;
       b.      pemegang hak pengelolaan;
       c.      nadzir, untuk tanah wakaf;
       d.      pemilik tanah bekas milik adat;
       e.      masyarakat hukum adat;
       f.      pihak    yang     menguasai       tanah    negara
               dengan itikad baik antara lain tanah
               terlantar, tanah bekas hak barat.


                                                             