    (2)   Dalam penyelenggaraan bangunan gedung, pemilik
          dan/atau pengguna bangunan gedung mempunyai
          kewajiban:
          a. memanfaatkan bangunan gedung sesuai dengan
               fungsinya;
          b. memelihara dan/atau merawat bangunan gedung
               secara berkala;
          c. melengkapi          pedoman/petunjuk          pelaksanaan
               pemanfaatan dan pemeliharaan bangunan gedung;
          d. melaksanakan pemeriksaan secara berkala atas
               kelaikan fungsi bangunan gedung;
          e. memperbaiki         bangunan        gedung    yang     telah
               ditetapkan tidak laik fungsi;
          f.   membongkar bangunan gedung dalam hal:
               1. telah ditetapkan tidak laik fungsi dan tidak
                  dapat diperbaiki;
               2. berpotensi        menimbulkan       bahaya        dalam
                  pemanfaatannya;
               3. tidak memiliki Persetujuan Bangunan Gedung;
                  atau
               4. ditemukan ketidaksesuaian antara pelaksanaan
                  dengan rencana teknis bangunan gedung yang
                  tercantum dalam persetujun saat dilakukan
                  inspeksi bangunan gedung.
    (3)   Kewajiban         membongkar           bangunan          gedung
          sebagaimana       dimaksud      pada     ayat   (2)    huruf   f
          dilaksanakan dengan tidak menganggu keselamatan
          dan ketertiban umum.
40. Ketentuan Pasal 43 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                    Pasal 43
    (1)   Pemerintah        Pusat    menyelenggarakan           pembinaan
          bangunan gedung secara nasional untuk meningkatkan
                                                                     