           menengah termasuk koperasi secara bersama-sama
           dalam kegiatannya untuk kesejahteraan rakyat.
     e. Yang         dimaksud   dengan   “Kemandirian”   adalah
           bahwa pemberdayaan usaha mikro, kecil, dan
           menengah termasuk koperasi dilakukan dengan
           tetap mendorong, menjaga, dan mengedepankan
           potensi dirinya.


Pasal 3
          Cukup jelas.


Pasal 4
          Cukup jelas.


Pasal 5
          Cukup jelas.


Pasal 6
          Cukup jelas.


Pasal 7
          Cukup jelas.


Pasal 8
          Ayat (1)
                Yang dimaksud dengan “Risiko” adalah potensi
                terjadinya      bahaya   terhadap    kesehatan,
                keselamatan,       lingkungan,      pemanfaatan
                Sumber Daya Alam dan/atau bahaya lainnya
                yang ditimbulkan oleh suatu usaha dan/atau
                kegiatan.
                Yang dimaksud dengan “Perizinan Berusaha
                Berbasis Risiko” adalah pemberian Perizinan
                                                           