                    dan utilitas umum dalam suatu
                    perumahan yang direncanakan.
       Ayat (3)
              Cukup jelas.


7. Pasal 53
       Ayat (1)
              Pengendalian perumahan dimaksudkan
              untuk      menjaga      dan     meningkatkan
              kualitas     perumahan           agar      dapat
              berfungsi       sebagaimana            mestinya,
              sekaligus        mencegah              terjadinya
              penurunan       kualitas      dan      terjadinya
              pemanfaatan yang tidak sesuai.
       Ayat (2)
              Huruf a
                    Yang dimaksud dengan “perizinan”
                    adalah    cara    pengendalian        yang
                    dilakukan        melalui      pemberian
                    arahan dalam bentuk perizinan.
              Huruf b
                    Yang           dimaksud            dengan
                    “penertiban”            adalah        cara
                    pengendalian         yang        dilakukan
                    melalui        tindakan       penegakan
                    hukum      bagi      perumahan        yang
                    dalam          pembangunan             dan
                    pemanfaatannya           tidak      sesuai
                    dengan rencana atau ketentuan
                    peraturan perundang-undangan.
              Huruf c
                    Yang dimaksud dengan “penataan”
                    adalah    cara    pengendalian        yang
                                                           