20. Ketentuan Pasal 55 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                Pasal 55
    (1)   Pemegang Perizinan Berusaha wajib menyediakan dana
          penjaminan untuk pemulihan fungsi lingkungan hidup.
    (2)   Dana penjaminan disimpan di bank pemerintah yang
          ditunjuk oleh Pemerintah Pusat.
    (3)   Pemerintah Pusat dapat menetapkan pihak ketiga
          untuk melakukan pemulihan fungsi lingkungan hidup
          dengan menggunakan dana penjaminan.
    (4)   Ketentuan lebih lanjut mengenai dana penjaminan
          sebagaimana dimaksud pada ayat (1), ayat (2), dan ayat
          (3) diatur dengan Peraturan Pemerintah.
21. Ketentuan Pasal 59 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                Pasal 59
    (1)   Setiap orang yang menghasilkan limbah B3 wajib
          melakukan pengelolaan limbah B3 yang dihasilkannya.
    (2)   Dalam hal B3 sebagaimana dimaksud dalam Pasal 58
          ayat (1) telah kedaluwarsa, pengelolaannya mengikuti
          ketentuan pengelolaan limbah B3.
    (3)   Dalam hal setiap orang sebagaimana dimaksud pada
          ayat (1) tidak mampu melakukan sendiri Pengelolaan
          limbah B3, pengelolaannya diserahkan kepada pihak
          lain.
    (4)   Pengelolaan limbah B3 wajib mendapat         Perizinan
          Berusaha dari Pemerintah Pusat.
    (5)   Pemerintah Pusat wajib mencantumkan persyaratan
          lingkungan hidup yang harus dipenuhi dan kewajiban
          yang harus dipatuhi pengelola limbah B3 dalam
          Perizinan Berusaha.
    (6)   Keputusan    pemberian     Perizinan   Berusaha   wajib
          diumumkan.
                                                              