          Negara Republik Indonesia wajib memenuhi Perizinan
          Berusaha dari Pemerintah Pusat.
    (2)   Setiap kapal perikanan yang dipergunakan untuk
          mengangkut ikan di wilayah pengelolaan perikanan
          Negara Republik Indonesia wajib memenuhi Perizinan
          Berusaha dari Pemerintah Pusat.
10. Ketentuan Pasal 32 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                  Pasal 32
    Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan Berusaha diatur
    dengan Peraturan Pemerintah.
11. Ketentuan Pasal 33 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                  Pasal 33
    (1)   Kegiatan penangkapan ikan dan/atau pembudidayaan
          ikan di wilayah pengelolaan perikanan Negara Republik
          Indonesia yang bukan untuk tujuan komersial harus
          mendapatkan persetujuan dari Pemerintah Pusat.
    (2)   Jenis penangkapan ikan dan/atau pembudidayaan
          ikan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) meliputi
          kegiatan yang dilakukan oleh setiap orang dalam
          rangka    pendidikan,     penyuluhan,    penelitian   atau
          kegiatan ilmiah lainnya, kesenangan dan wisata.
    (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai penangkapan ikan
          dan/atau pembudidayaan ikan di wilayah pengelolaan
          perikanan Negara Republik Indonesia yang bukan
          untuk    tujuan   komersial   diatur    dengan   Peraturan
          Pemerintah.
12. Ketentuan Pasal 35 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                  Pasal 35




                                                                