     k.    penetapan persetujuan penjualan kelebihan tenaga
           listrik dari pemegang Perizinan Berusaha penyediaan
           tenaga listrik untuk kepentingan sendiri;
     l.    penetapan Perizinan Berusaha untuk kegiatan jasa
           penunjang tenaga listrik;
     m.    pembinaan dan pengawasan kepada badan usaha di
           bidang ketenagalistrikan;
     n.    pengangkatan inspektur ketenagalistrikan;
     o.    pembinaan        jabatan           fungsional   inspektur
           ketenagalistrikan untuk seluruh tingkat pemerintahan;
           dan
     p.    penetapan sanksi administratif.
5.   Ketentuan Pasal 7 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                   Pasal 7
     (1)   Rencana umum ketenagalistrikan nasional disusun
           berdasarkan kebijakan energi nasional dan ditetapkan
           oleh Pemerintah Pusat.
     (2)   Rencana      umum           ketenagalistrikan    nasional
           sebagaimana dimaksud pada ayat (1) disusun dengan
           mengikutsertakan pemerintah daerah.
     (3)   Ketentuan mengenai pedoman penyusunan rencana
           umum ketenagalistrikan sebagaimana dimaksud pada
           ayat (1) diatur dengan Peraturan Pemerintah.
6.   Ketentuan Pasal 10 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                   Pasal 10
     (1)   Usaha penyediaan tenaga listrik untuk kepentingan
           umum sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9 huruf a
           meliputi jenis usaha:
           a. pembangkitan tenaga listrik;
           b. transmisi tenaga listrik;
           c. distribusi tenaga listrik; dan/atau
                                                                