               a.   tata cara pengenaan,
               b.   tata cara pembayaran,
               c.   tata cara pengelolaan,
               d.   tata cara penggunaan, dan
               e.   tata          cara      pengawasan          dan
                    pengendalian.


14. Pasal 38
        Ayat (1)

               Kepentingan          pembangunan           di    luar
               kehutanan yang dapat dilaksanakan di
               dalam kawasan hutan lindung dan hutan
               produksi      ditetapkan          secara    selektif.
               Kegiatan-kegiatan                 yang          dapat
               mengakibatkan             terjadinya      kerusakan
               serius   dan        mengakibatkan          hilangnya
               fungsi      hutan          yang     bersangkutan
               dilarang.

               Kepentingan          pembangunan           di    luar
               kehutanan adalah kegiatan untuk tujuan
               strategis    yang         tidak   dapat    dielakan,
               antara      lain     kegiatan      pertambangan,
               pembangunan jaringan listrik, telepon,
               dan instalasi air, kepentingan religi, serta
               kepentingan pertahanan keamanan.

        Ayat (2)

               Cukup Jelas.

        Ayat (3)

               Cukup Jelas.


                                                                