     Yang           dimaksud             dengan
     “penangkapan ikan berbasis budi
     daya” adalah penangkapan sumber
     daya ikan yang berkembang biak
     dari hasil penebaran kembali.
Huruf n
     Cukup jelas.
Huruf o
     Ada beberapa cara yang dapat
     ditempuh       dalam      melaksanakan
     rehabilitasi       dan       peningkatan
     sumber         daya          ikan      dan
     lingkungannya,           antara        lain,
     dengan penanaman atau reboisasi
     hutan        bakau,          pemasangan
     terumbu            karang           buatan,
     pembuatan          tempat      berlindung
     atau     berkembang          biak     ikan,
     peningkatan kesuburan perairan
     dengan     jalan    pemupukan         atau
     penambahan           jenis     makanan,
     pembuatan saluran ruaya ikan,
     atau pengerukan dasar perairan.
Huruf p
     Cukup jelas.
Huruf q
     Yang dimaksud dengan “kawasan
     konservasi         perairan”        adalah
     kawasan perairan yang dilindungi,
     dikelola    dengan       sistem     zonasi,
     untuk      mewujudkan         pengelolaan
     sumber         daya          ikan      dan


                                            