   (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai jenis pekerjaan atau
         sektor usaha tertentu serta skema periode kerja diatur
         dengan Peraturan Pemerintah.
21. Ketentuan Pasal 78 diubah sehingga berbunyi sebagai
   berikut:
                                Pasal 78
   (1)   Pengusaha      yang      mempekerjakan     pekerja/buruh
         melebihi waktu kerja sebagaimana dimaksud dalam
         Pasal 77 ayat (2) harus memenuhi syarat:
         a. ada persetujuan pekerja/buruh yang bersangkutan;
              dan
         b. waktu kerja lembur hanya dapat dilakukan paling
              banyak 4 (empat) jam dalam 1 (satu) hari dan 18
              (delapan belas) jam dalam 1 (satu) minggu.
   (2)   Pengusaha      yang      mempekerjakan     pekerja/buruh
         melebihi waktu kerja sebagaimana dimaksud pada ayat
         (1) wajib membayar upah kerja lembur.
   (3)   Ketentuan waktu kerja lembur sebagaimana dimaksud
         pada ayat (1) huruf b tidak berlaku bagi pekerjaan atau
         sektor usaha tertentu.
   (4)   Ketentuan lebih lanjut mengenai waktu kerja lembur dan
         upah kerja lembur diatur dengan Peraturan Pemerintah.
22. Ketentuan Pasal 79 diubah sehingga berbunyi sebagai
   berikut:
                                Pasal 79
   (1)   Pengusaha wajib memberi:
         a. waktu istirahat; dan
         b. cuti.
   (2)   Waktu istirahat sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
         huruf a wajib diberikan kepada pekerja/buruh paling
         sedikit meliputi:
         a. istirahat antara jam kerja, paling sedikit setengah
              jam setelah bekerja selama 4 (empat) jam terus
                                                            