      kegiatan skala wilayah, dan pusat
      kegiatan       skala     lokal.      Pusat
      kegiatan tersebut didukung dan
      dilengkapi        dengan           jaringan
      prasarana wilayah yang tingkat
      pelayanannya disesuaikan dengan
      hierarki kegiatan dan kebutuhan
      pelayanan.
      Jaringan         prasarana          utama
      merupakan sistem primer yang
      dikembangkan                         untuk
      mengintegrasikan wilayah Negara
      Kesatuan         Republik      Indonesia
      selain untuk melayani kegiatan
      berskala nasional yang meliputi
      sistem     jaringan         transportasi,
      sistem     jaringan       energi       dan
      kelistrikan,       sistem          jaringan
      telekomunikasi,          dan        sistem
      jaringan sumber daya air.
      Yang     termasuk        dalam      sistem
      jaringan           primer             yang
      direncanakan        adalah         jaringan
      transportasi untuk menyediakan
      Alur Laut Kepulauan Indonesia
      (ALKI)    bagi    lalu    lintas     damai
      sesuai dengan ketentuan hukum
      internasional.
Huruf c
      Pola     ruang     wilayah        nasional
      merupakan                      gambaran
      pemanfaatan            ruang       wilayah
      nasional, baik untuk pemanfaatan
                                             