      Yang dimaksud dengan “orang” adalah
      subjek hukum baik orang pribadi, badan
      hukum, maupun badan usaha.
      Yang     dimaksud     dengan       “kerusakan
      hutan”    adalah     terjadinya       perubahan
      fisik, sifat fisik, atau hayatinya, yang
      menyebabkan hutan tersebut terganggu
      atau tidak dapat berperan sesuai dengan
      fungsinya.
Ayat (2)
      Huruf a
             Yang         dimaksud            dengan
             “merambah        kawasan             hutan”
             adalah     melakukan        pembukaan
             kawasan hutan tanpa mendapat
             izin dari pejabat yang berwenang.
      Huruf b
             Secara     umum        jarak     tersebut
             sudah       cukup       baik         untuk
             mengamankan                 kepentingan
             konservasi      tanah          dan      air.
             Pengecualian         dari      ketentuan
             tersebut     dapat     diberikan       oleh
             Menteri, dengan memperhatikan
             kepentingan masyarakat.
      Huruf c
             Cukup jelas.
      Huruf d
             Yang dimaksud dengan “pejabat
             yang berwenang” adalah pejabat
             pemerintah yang diberi wewenang
             oleh       peraturan        perundang-


                                                    