    (2)   Dalam hal pelaku tidak melaksanakan kewajiban
          pemenuhan sanksi sebagaimana dimaksud pada ayat
          (1), dipidana dengan pidana penjara paling lama 5
          (lima) tahun;
    (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai pengenaan sanksi
          administratif sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
          diatur dengan Peraturan Pemerintah.
11. Ketentuan Pasal 55 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                               Pasal 55
    Setiap     orang    yang   menyalahgunakan    Pengangkutan
    dan/atau Niaga Bahan Bakar Minyak, bahan bakar gas,
    dan/atau liquefied petroleum gas yang disubsidi Pemerintah
    dipidana dengan pidana penjara paling lama 6 (enam) tahun
    dan denda paling tinggi Rp60.000.000.000,00 (enam puluh
    miliar rupiah).
12. Di antara Pasal 64 dan 65 disisipkan 1 (satu) pasal yakni
    Pasal 64A yang berbunyi sebagai berikut:
                               Pasal 64A
    (1)   Sebelum terbentuknya Badan Usaha Milik Negara
          Khusus:
          a. kegiatan usaha hulu migas tetap dilaksanakan
               berdasarkan kontrak kerja sama antara Satuan Kerja
               Khusus Pelaksana Kegiatan Usaha Hulu Minyak dan
               Gas Bumi dengan Badan Usaha dan Bentuk Usaha
               Tetap;
          b. kegiatan usaha hulu migas berdasarkan kontrak
               kerja sama antara Satuan Kerja Khusus Pelaksana
               Kegiatan Usaha Hulu Minyak dan Gas Bumi dengan
               Badan Usaha dan Bentuk Usaha Tetap tetap berlaku;
               dan
          c. Satuan Kerja Khusus Pelaksana Kegiatan Usaha
               Hulu Minyak dan Gas Bumi tetap melaksanakan
                                                            