17. Ketentuan Pasal 41 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                    Pasal 41
    (1)   Pemerintah Pusat menyelenggarakan dan melakukan
          pembinaan pengelolaan pelabuhan perikanan.
    (2)   Pemerintah       Pusat    dalam       menyelenggarakan         dan
          melakukan        pembinaan        pengelolaan          pelabuhan
          perikanan    sebagaimana        dimaksud        pada    ayat    (1)
          menetapkan:
          a. rencana       induk     pelabuhan      perikanan       secara
               nasional;
          b. klasifikasi pelabuhan perikanan;
          c. pengelolaan pelabuhan perikanan;
          d. persyaratan       dan/atau        standar    teknis    dalam
               perencanaan,          pembangunan,            operasional,
               pembinaan, dan pengawasan pelabuhan perikanan;
          e. wilayah       kerja    dan   pengoperasian          pelabuhan
               perikanan     yang    meliputi    bagian    perairan      dan
               daratan tertentu yang menjadi wilayah kerja dan
               pengoperasian pelabuhan perikanan; dan
          f.   pelabuhan perikanan yang tidak dibangun oleh
               Pemerintah.
    (3)   Setiap kapal penangkap ikan dan kapal pengangkut
          ikan harus mendaratkan ikan tangkapan di pelabuhan
          perikanan yang ditetapkan atau pelabuhan lainnya
          yang ditunjuk.
    (4)   Setiap orang yang memiliki dan/atau mengoperasikan
          kapal penangkap ikan dan/atau kapal pengangkut ikan
          yang tidak melakukan bongkar muat ikan tangkapan di
          pelabuhan perikanan yang ditetapkan atau pelabuhan
          lainnya yang ditunjuk dikenai sanksi administratif.




                                                                         