     Ketentuan     lebih    lanjut   mengenai      pengawasan           dalam
     penyelenggaraan kegiatan usaha di bidang kesehatan diatur
     dengan Peraturan Pemerintah.
9.   Ketentuan Pasal 188 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                 Pasal 188
     Pemerintah Pusat dapat mengambil tindakan administratif
     terhadap      tenaga   kesehatan       dan    fasilitas     pelayanan
     kesehatan yang melanggar ketentuan sebagaimana diatur
     dalam Undang-Undang ini.
10. Ketentuan Pasal 189 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                 Pasal 189
     (1) Pejabat    Penyidik    Pegawai      Negeri   Sipil     tertentu    di
        lingkungan instansi pemerintah yang lingkup tugas dan
        tanggungjawabnya dibidang kesehatan diberi wewenang
        khusus       sebagai     Penyidik       Pegawai        Negeri     Sipil
        sebagaimana dimaksud dalam Kitab Undang-Undang
        Hukum Acara Pidana untuk melakukan penyidikan
        tindak pidana.
     (2) Pejabat    Pegawai    Negeri   Sipil     tertentu     sebagaimana
        dimaksud pada ayat (1) diberi kewenangan untuk:
         a. meneliti, mencari, dan mengumpulkan keterangan
            sehubungan dengan tindak pidana;
         b. menerima laporan atau keterangan tentang adanya
            tindak pidana;
         c. memanggil       orang    untuk    didengar       dan   diperiksa
            sebagai saksi dan/atau tersangka tindak pidana;
         d. melakukan penangkapan dan penahanan terhadap
            orang yang diduga melakukan tindak pidana;
         e. meminta keterangan dan bukti dari orang yang diduga
            melakukan tindak pidana;


                                                                         