           d. penjualan tenaga listrik.
     (2)   Usaha penyediaan tenaga listrik untuk kepentingan
           umum sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat
           dilakukan secara terintegrasi.
     (3)   Usaha penyediaan tenaga listrik untuk kepentingan
           umum secara terintegrasi sebagaimana dimaksud pada
           ayat (2) dilakukan oleh 1 (satu) badan usaha dalam 1
           (satu) wilayah usaha.
     (4)   Dalam hal usaha pembangkitan, transmisi, distribusi,
           dan penjualan dilakukan secara terintegrasi, usaha
           pembangkitan dan/atau transmisi dapat dilakukan di
           luar wilayah usahanya.
     (5)   Usaha penyediaan tenaga listrik untuk kepentingan
           umum dengan jenis usaha distribusi tenaga listrik
           dan/atau penjualan tenaga listrik dilakukan oleh 1
           (satu) badan usaha dalam 1 (satu) Wilayah Usaha.
     (6)   Ketentuan    lebih    lanjut   mengenai    Wilayah      Usaha
           sebagaimana dimaksud pada ayat (3), ayat (4), dan ayat
           (5) diatur dengan Peraturan Pemerintah.
7.   Ketentuan Pasal 11 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                   Pasal 11
     (1)   Usaha penyediaan tenaga listrik untuk kepentingan
           umum sebagaimana dimaksud dalam Pasal 10 ayat (1)
           dilaksanakan oleh badan usaha milik negara, badan
           usaha milik daerah, badan usaha swasta, koperasi, dan
           swadaya     masyarakat     yang    berusaha       di    bidang
           penyediaan tenaga listrik.
     (2)   Badan usaha milik negara sebagaimana dimaksud pada
           ayat (1) diberi prioritas pertama melakukan usaha
           penyediaan tenaga listrik untuk kepentingan umum.
     (3)   Badan usaha milik negara, badan usaha milik daerah,
           badan     usaha      swasta,   koperasi,    dan        swadaya
                                                                     