           ditambah dengan standar penelitian, dan standar
           pengabdian kepada masyarakat.
     19. Presiden        Republik         Indonesia        yang     memegang
           kekuasaan pemerintahan negara Republik Indonesia
           yang    dibantu       oleh     wakil     Presiden      dan    menteri
           sebagaimana dimaksud dalam Undang-Undang Dasar
           Negara Republik Indonesia Tahun 1945.
     20. Pemerintah Daerah adalah gubernur, bupati, atau wali
           kota,    dan      perangkat            daerah    sebagai       unsur
           penyelenggara pemerintahan daerah.
     21. Kementerian         adalah       perangkat        pemerintah      yang
           membidangi        urusan         pemerintahan           di     bidang
           pendidikan.
     22. Kementerian lain adalah perangkat pemerintah yang
           membidangi      urusan        pemerintahan       di    luar    bidang
           pendidikan.
     23. Lembaga Pemerintah Nonkementerian yang selanjutnya
           disingkat LPNK adalah lembaga Pemerintah Pusat yang
           melaksanakan tugas pemerintahan tertentu.
     24. Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
           pemerintahan di bidang pendidikan.
2.   Ketentuan     Pasal 7       diubah sehingga           berbunyi sebagai
     berikut:
                                        Pasal 7
     (1)   Pemerintah        Pusat         bertanggung           jawab      atas
           penyelenggaraan Pendidikan Tinggi.
     (2)   Tanggung        jawab           Pemerintah            Pusat      atas
           penyelenggaraan         Pendidikan         Tinggi      sebagaimana
           dimaksud       pada     ayat     (1)    mencakup        pengaturan,
           perencanaan, pengawasan, pemantauan, dan evaluasi
           serta pembinaan dan koordinasi.
     (3)   Tugas    dan      wewenang             Pemerintah      Pusat     atas
           penyelenggaraan Pendidikan Tinggi meliputi:
                                                                            