7.   Ketentuan Pasal 23 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                  Pasal 23
     (1)   Kegiatan Usaha Hilir sebagaimana dimaksud dalam
           Pasal 5 angka 2, dapat dilaksanakan oleh Badan Usaha
           setelah memenuhi Perizinan Berusaha dari Pemerintah
           Pusat.
     (2)   Badan Usaha yang memenuhi Perizinan Berusaha
           sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat melakukan
           kegiatan:
           a. usaha pengolahan;
           b. usaha pengangkuatan;
           c. usaha penyimpanan; dan/atau
           d. usaha niaga.
     (3)   Perizinan Berusaha yang telah diberikan sebagaimana
           dimaksud pada ayat (1) hanya dapat digunakan sesuai
           dengan peruntukan kegiatan usahanya.
     (4)   Permohonan        Perizinan   Berusaha      sebagaimana
           dimaksud pada ayat (1) wajib dilakukan menggunakan
           sistem perizinan terintegrasi secara elektronik yang
           dikelola oleh Pemerintah Pusat.
8.   Ketentuan Pasal 25 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                  Pasal 25
     (1)   Pemerintah     Pusat      dapat   memberikan      sanksi
           administratif terhadap:
           a. pelanggaran salah satu persyaratan yang tercantum
                dalam Perizinan Berusaha;
           b. tidak    memenuhi      persyaratan    yang   ditetapkan
                berdasarkan Undang-Undang ini.
     (2)   Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara pengenaan
           Sanksi administratif sebagaimana dimaksud pada ayat
           (1) diatur dengan Peraturan Pemerintah.
                                                                