      pertanian yang dapat berbentuk kawasan
      agropolitan.
      Rencana tata ruang wilayah kabupaten
      dan    rencana       pembangunan           jangka
      panjang daerah merupakan kebijakan
      daerah       yang        saling       mengacu.
      Penyusunan rencana tata ruang wilayah
      kabupaten       mengacu      pada        rencana
      pembangunan jangka panjang kabupaten
      begitu juga sebaliknya.
Ayat (3)
      Cukup jelas.
Ayat (4)
      Cukup jelas.
Ayat (5)
      Peninjauan kembali rencana tata ruang
      merupakan        upaya      untuk        melihat
      kesesuaian antara rencana tata ruang
      dan    kebutuhan       pembangunan          yang
      memperhatikan                   perkembangan
      lingkungan      strategis    dan        dinamika
      internal serta pelaksanaan pemanfaatan
      ruang. Hasil peninjauan kembali rencana
      tata ruang wilayah kabupaten/kota berisi
      rekomendasi       tindak     lanjut      sebagai
      berikut:
      a. perlu dilakukan revisi karena adanya
           perubahan      kebijakan     dan    strategi
           nasional    dan/atau       provinsi    yang
           mempengaruhi      pemanfaatan         ruang
           wilayah kabupaten dan/atau terjadi
           dinamika internal kabupaten yang


                                                   