               sendiri   atau   halangan      yang   seharusnya     dapat
               dihindari pengusaha; atau
          d. pekerja/buruh tidak masuk kerja dan/atau tidak
               melakukan    pekerjaan      karena    menjalankan     hak
               waktu istirahat atau cutinya.
    (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai pembayaran upah
          sebagaimana dimaksud pada ayat (2) diatur dalam
          Peraturan Pemerintah.
32. Ketentuan Pasal 94 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                   Pasal 94
    Dalam hal komponen upah terdiri atas upah pokok dan
    tunjangan tetap, besarnya upah pokok paling sedikit 75 %
    (tujuh puluh lima perseratus) dari jumlah upah pokok dan
    tunjangan tetap.
33. Ketentuan Pasal 95 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                   Pasal 95
    (1)   Dalam hal perusahaan dinyatakan pailit atau dilikuidasi
          berdasarkan ketentuan peraturan perundang-undangan,
          upah dan hak lainnya yang belum diterima oleh
          pekerja/buruh merupakan utang yang didahulukan
          pembayarannya.
    (2)   Upah pekerja/buruh sebagaimana dimaksud pada ayat
          (1) didahulukan pembayarannya sebelum pembayaran
          kepada para kreditur pemegang hak jaminan kebendaan.
    (3)   Hak lainnya dari pekerja/buruh sebagaimana dimaksud
          pada ayat (1) didahulukan pembayarannya setelah
          pembayaran      kepada    para      kreditur   pemegang    hak
          jaminan kebendaan.
34. Ketentuan Pasal 96 dihapus.
35. Ketentuan Pasal 97 dihapus.
36. Ketentuan Pasal 98 diubah sehingga berbunyi sebagai
                                                                    