2.   Gas Bumi adalah hasil proses alami berupa hidrokarbon
     yang dalam kondisi tekanan dan temperatur atmosfer
     berupa fasa gas yang diperoleh dari proses penambangan
     Minyak dan Gas Bumi.
3.   Minyak dan Gas Bumi adalah Minyak Bumi dan Gas
     Bumi.
4.   Bahan Bakar Minyak adalah bahan bakar yang berasal
     dan/atau diolah dari Minyak Bumi;
5.   Kuasa Pertambangan adalah wewenang yang diberikan
     Negara kepada Pemerintah untuk menyelenggarakan
     kegiatan Eksplorasi dan Eksploitasi.
6.   Survei Umum adalah kegiatan lapangan yang meliputi
     pengumpulan,      analisis,    dan     penyajian    data    yang
     berhubungan dengan informasi kondisi geologi untuk
     memperkirakan letak dan potensi sumber daya Minyak
     dan Gas Bumi di luar Wilayah Kerja.
7.   Kegiatan Usaha Hulu adalah kegiatan usaha yang
     berintikan     atau    bertumpu        pada   kegiatan     usaha
     Eksplorasi dan Eksploitasi.
8.   Eksplorasi adalah kegiatan yang bertujuan memperoleh
     informasi mengenai kondisi geologi untuk menemukan
     dan memperoleh perkiraan cadangan Minyak dan Gas
     Bumi di Wilayah Kerja yang ditentukan.
9.   Eksploitasi adalah rangkaian kegiatan yang bertujuan
     untuk menghasilkan Minyak dan Gas Bumi dari Wilayah
     Kerja yang ditentukan, yang terdiri atas pengeboran dan
     penyelesaian          sumur,      pembangunan              sarana
     pengangkutan, penyimpanan, dan pengolahan untuk
     pemisahan dan pemurnian Minyak dan Gas Bumi di
     lapangan serta kegiatan lain yang mendukungnya.
10. Kegiatan      Usaha    Hilir   adalah    kegiatan   usaha    yang
     berintikan     atau    bertumpu        pada   kegiatan     usaha


                                                                 