1.   Perlindungan      Nelayan,       Pembudi      Daya       Ikan,    dan
     Petambak Garam adalah segala upaya untuk membantu
     Nelayan, Pembudi Daya Ikan, dan Petambak Garam
     dalam menghadapi permasalahan kesulitan melakukan
     Usaha Perikanan atau Usaha Pergaraman.
2.   Pemberdayaan          Nelayan,   Pembudi       Daya      Ikan,    dan
     Petambak        Garam      adalah      segala       upaya        untuk
     meningkatkan kemampuan Nelayan, Pembudi Daya
     Ikan, dan Petambak Garam untuk melaksanakan Usaha
     Perikanan atau Usaha Pergaraman secara lebih baik.
3.   Nelayan adalah Setiap Orang yang mata pencahariannya
     melakukan Penangkapan Ikan.
4.   Nelayan Kecil adalah orang yang mata pencahariannya
     melakukan        penangkapan        ikan      untuk       memenuhi
     kebutuhan hidup sehari-hari, baik yang menggunakan
     kapal penangkap Ikan maupun yang tidak menggunakan
     kapal penangkap Ikan.
5.   Nelayan Tradisional adalah Nelayan yang melakukan
     Penangkapan Ikan di perairan yang merupakan hak
     Perikanan tradisional yang telah dimanfaatkan secara
     turun-temurun sesuai dengan budaya dan kearifan
     lokal.
6.   Nelayan       Buruh    adalah    Nelayan      yang      menyediakan
     tenaganya yang turut serta dalam usaha Penangkapan
     Ikan.
7.   Nelayan Pemilik adalah Nelayan yang memiliki kapal
     penangkap       Ikan      yang     digunakan         dalam       usaha
     Penangkapan       Ikan     dan      secara      aktif    melakukan
     Penangkapan Ikan.
8.   Penangkapan Ikan adalah kegiatan untuk memperoleh
     Ikan     di    perairan     yang      tidak     dalam          keadaan
     dibudidayakan          dengan       alat      dan       cara      yang
     mengedepankan asas keberlanjutan dan kelestarian,
                                                                      