      d.   kemudahan Perizinan Berusaha UMK-M;
      e.   kemitraan, insentif, dan pembiayaan UMK-M; dan
      f.   kemudahan pendirian, rapat anggota, dan kegiatan
           usaha koperasi.
(6)   Penciptaan    lapangan    kerja    yang     dilakukan    melalui
      pengaturan     terkait   dengan       peningkatan       investasi
      pemerintah   dan    percepatan     proyek   strategis   nasional
      sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf d paling sedikit
      memuat pengaturan mengenai:
      a.   pelaksanaan    investasi     Pemerintah    Pusat    melalui
           pembentukan lembaga pengelola investasi; dan
      b.   penyedian lahan dan perizinan untuk percepatan
           proyek strategis nasional.


                               Pasal 5
Dalam rangka mendukung kebijakan strategis Cipta Kerja
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4 ayat (2) diperlukan
pengaturan mengenai:
a.    pelaksanaan administrasi pemerintahan; dan
b.    pengawasan, pembinaan, dan pengenaan sanksi.


                               Pasal 6
Ruang lingkup Undang-Undang ini meliputi:
a.    peningkatan ekosistem investasi dan kegiatan berusaha;
b.    ketenagakerjaan;
c.    kemudahan, perlindungan, dan pemberdayaan, UMK-M
      serta perkoperasian;
d.    kemudahan berusaha;
e.    dukungan riset dan inovasi;
f.    pengadaan lahan;
g.    kawasan ekonomi;
h.    investasi Pemerintah Pusat dan percepatan proyek strategis
      nasional;
                                                                     