          b. Perdagangan       Barang      yang   diawasi,   dilarang,
               dan/atau diatur;
          c. Distribusi Barang dan/atau Jasa;
          d. pendaftaran Barang Produk Dalam Negeri dan asal
               Impor yang terkait dengan keamanan, keselamatan,
               kesehatan, dan lingkungan hidup;
          e. pemberlakuan         SNI,   persyaratan   teknis,    atau
               kualifikasi secara wajib;
          f.   Perizinan Berusaha terkait gudang; dan
          g. penyimpanan Barang kebutuhan pokok dan/atau
               Barang penting.
    (4)   Petugas Pengawas sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
          dalam hal menemukan dugaan pelanggaran kegiatan di
          bidang Perdagangan dapat:
          a. merekomendasikan            penarikan     Barang     dari
               Distribusi dan/atau pemusnahan Barang;
          b. merekomendasikan penghentian kegiatan usaha
               Perdagangan; atau
          c. merekomendasikan pencabutan Perizinan Berusaha
               di bidang Perdagangan.
    (5)   Dalam hal melaksanakan pengawasan sebagaimana
          dimaksud pada ayat (3) ditemukan bukti awal dugaan
          terjadi tindak pidana di bidang Perdagangan, petugas
          pengawas     melaporkannya       kepada    penyidik    untuk
          ditindaklanjuti.
    (6)   Petugas Pengawas sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
          dalam       melaksanakan         kewenangannya         dapat
          berkoordinasi dengan instansi terkait.
31. Ketentuan Pasal 102 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                  Pasal 102
    Ketentuan lebih lanjut mengenai pelaksanaan pengawasan
    kegiatan Perdagangan dan pengawasan terhadap Barang
                                                                  