    (6)   Dalam hal pelaku tidak melaksanakan kewajiban
          pemenuhan sanksi sebagaimana dimaksud pada ayat
          (5), dipidana dengan pidana penjara paling singkat 5
          (lima) tahun dan paling lama 15 (lima belas) tahun.
    (7)   Ketentuan lebih lanjut mengenai pengenaan sanksi
          administratif sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
          ayat   (3),   dan    ayat   (5)    diatur    dengan    Peraturan
          Pemerintah.
11. Ketentuan Pasal 83 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                  Pasal 83
    (1)   Orang perseorangan yang dengan sengaja:
          a. memuat, membongkar, mengeluarkan, mengangkut,
               menguasai, dan/atau memiliki hasil penebangan di
               kawasan        hutan     tanpa        Perizinan   Berusaha
               sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 huruf d;
          b. mengangkut, menguasai, atau memiliki hasil hutan
               kayu yang tidak dilengkapi secara bersama surat
               keterangan      sahnya       hasil    hutan   sebagaimana
               dimaksud dalam Pasal 12 huruf e; dan/atau
          c. memanfaatkan         hasil     hutan     kayu   yang    diduga
               berasal dari hasil pembalakan liar sebagaimana
               dimaksud dalam Pasal 12 huruf h,
          dikenai   sanksi     administratif        berupa   denda   paling
          sedikit Rp500.000.000,00 (lima ratus juta rupiah) dan
          paling banyak Rp2.500.000.000,00 (dua miliar lima
          ratus juta rupiah).
    (2)   Dalam hal pelaku tidak melaksanakan kewajiban
          pemenuhan sanksi sebagaimana dimaksud pada ayat
          (1), dipidana dengan pidana penjara paling singkat 1
          (satu) tahun dan paling lama 5 (lima) tahun.
    (3)   Orang perseorangan yang karena kelalaiannya:


                                                                       