1.   Pendidikan adalah usaha sadar dan terencana untuk
     mewujudkan suasana belajar dan proses pembelajaran
     agar peserta didik secara aktif mengembangkan potensi
     dirinya untuk memiliki kekuatan spiritual keagamaan,
     pengendalian diri, kepribadian, kecerdasan, akhlak
     mulia, serta keterampilan yang diperlukan dirinya,
     masyarakat, bangsa, dan negara.
2.   Pendidikan Tinggi adalah jenjang pendidikan setelah
     pendidikan    menengah     yang    mencakup     program
     diploma, program sarjana, program magister, program
     doktor, dan program profesi, serta program spesialis,
     yang diselenggarakan oleh perguruan tinggi.
3.   Ilmu Pengetahuan adalah rangkaian pengetahuan yang
     digali, disusun, dan dikembangkan secara sistematis
     dengan   menggunakan       pendekatan    tertentu,   yang
     dilandasi oleh metodologi ilmiah untuk menerangkan
     gejala alam dan/atau kemasyarakatan tertentu.
4.   Teknologi adalah penerapan dan pemanfaatan berbagai
     cabang Ilmu Pengetahuan yang menghasilkan nilai bagi
     pemenuhan kebutuhan dan kelangsungan hidup, serta
     peningkatan mutu kehidupan manusia.
5.   Humaniora adalah disiplin akademik yang mengkaji
     nilai intrinsik kemanusiaan.
6.   Perguruan    Tinggi   adalah   satuan   pendidikan   yang
     menyelenggarakan Pendidikan Tinggi.
7.   Perguruan Tinggi Negeri yang selanjutnya disingkat PTN
     adalah Perguruan Tinggi yang didirikan dan/atau
     diselenggarakan oleh Pemerintah.
8.   Perguruan Tinggi Swasta yang selanjutnya disingkat
     PTS adalah Perguruan Tinggi yang didirikan dan/atau
     diselenggarakan oleh masyarakat.
9.   Tridharma Perguruan Tinggi yang selanjutnya disebut
     Tridharma adalah kewajiban Perguruan Tinggi untuk
                                                          