9.   Ketentuan Pasal 20 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                    Pasal 20
     (1)   Inspeksi terhadap instalasi nuklir dan instalasi yang
           memanfaatkan         radiasi   pengion    dilaksanakan   oleh
           Pemerintah Pusat.
     (2)   Ketentuan lebih lanjut mengenai inspeksi sebagaimana
           dimaksud pada ayat (1) diatur dengan Peraturan
           Pemerintah.
10. Ketentuan Pasal 25 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                    Pasal 25
     (1)   Pemerintah Pusat menyediakan tempat penyimpanan
           lestari limbah radioaktif tingkat tinggi.
     (2)   Penentuan tempat penyimpanan lestari sebagaimana
           dimaksud pada ayat (1) ditetapkan oleh Pemerintah
           Pusat.
11. Ketentuan Pasal 41 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                    Pasal 41
     (1)   Barang       siapa       membangun,          mengoperasikan,
           memanfaatkan dan/atau melakukan dekomisioning
           reaktor nuklir tanpa Perizinan Berusaha sebagaimana
           dimaksud dalam Pasal 17 ayat (2) dipidana dengan
           pidana penjara paling lama 15 (lima belas) tahun dan
           denda paling banyak Rp1.000.000.000,00 (satu miliar
           rupiah)
     (2)   Barang     siapa     melakukan      perbuatan    sebagaimana
           dimaksud dalam Pasal 17 ayat (2) yang menimbulkan
           kerugian    nuklir     dipidana     dengan   pidana   penjara
           seumur hidup atau pidana penjara paling lama 20 (dua
           puluh)     tahun        atau      denda      paling   banyak
           Rp5.000.000.000,00 (lima miliar rupiah).
                                                                    