    (3)   Pemerintah       Pusat            berhak       atas           hasil
          penerimaan BJPSDA yang dipungut dari para pengguna
          Sumber Daya Air.
    (4)   BJPSDA    sebagaimana         dimaksud        pada     ayat     (2)
          dipergunakan     untuk        keberlanjutan          Pengelolaan
          Sumber    Daya     Air     pada     Wilayah     Sungai        yang
          bersangkutan.
    (5)   Ketentuan lebih lanjut mengenai BJPSDA sebagaimana
          dimaksud pada ayat (3) diatur dengan Peraturan
          Pemerintah.
28. Ketentuan Pasal 67 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                   Pasal 67
    (1)   Pejabat Penyidik Pegawai Negeri Sipil tertentu di
          lingkungan instansi pemerintah yang lingkup tugas dan
          tanggungjawabnya dibidang sumber daya air diberi
          wewenang khusus sebagai Penyidik Pegawai Negeri
          Sipil sebagaimana dimaksud dalam Kitab Undang-
          Undang   Hukum        Acara   Pidana       untuk     melakukan
          penyidikan tindak pidana.
    (2)   Pejabat Pegawai Negeri Sipil tertentu sebagaimana
          dimaksud pada ayat (1) diberi kewenangan untuk:
          a.   meneliti, mencari, dan mengumpulkan keterangan
               sehubungan dengan tindak pidana;
          b.   menerima laporan atau keterangan tentang adanya
               tindak pidana;
          c.   memanggil orang untuk didengar dan diperiksa
               sebagai saksi dan/atau tersangka tindak pidana;
          d.   melakukan penangkapan dan penahanan terhadap
               orang yang diduga melakukan tindak pidana;
          e.   meminta keterangan dan bukti dari orang yang
               diduga melakukan tindak pidana;


                                                                         