       Ikan, dan Pelaku Usaha Pangan mikro dan
       kecil.


6. Pasal 68
       Ayat (1)
                Yang dimaksud dengan “rantai Pangan”
                adalah urutan tahapan dan operasi di
                dalam produksi, pengolahan, distribusi,
                penyimpanan, dan penanganan suatu
                Pangan dan bahan bakunya mulai dari
                produksi hingga konsumsi, termasuk
                bahan      yang      berhubungan        dengan
                Pangan hingga Pangan siap dikonsumsi.
                Yang dimaksud dengan “secara terpadu”
                adalah      penyelenggaraan       Keamanan
                Pangan      harus     dilaksanakan      secara
                terpadu      dan     sinergis   oleh    semua
                pemangku       kepentingan      pada     setiap
                rantai Pangan.
       Ayat (2)
                Penetapan norma, standar, prosedur,
                dan       kriteria     Keamanan         Pangan
                dilakukan antara lain, dengan berbasis
                analisis risiko. Analisis risiko merupakan
                proses    pengambilan      keputusan      yang
                dilakukan       secara     sistematis      dan
                transparan berdasarkan informasi ilmiah
                yang meliputi manajemen risiko, kajian
                risiko, dan komunikasi risiko.
       Ayat (3)
                Cukup jelas.
       Ayat (4)
                Cukup jelas.
                                                           