               domisili kantor pusat kegiatan kepada Pemerintah
               Pusat.
    (3)   Pemegang izin kegiatan angkutan udara bukan niaga
          yang dilakukan oleh orang perseorangan diwajibkan:
          a. mengoperasikan pesawat udara paling lambat 12
               (dua belas) bulan setelah izin kegiatan diterbitkan;
          b. mematuhi        peraturan         perundang-undangan     di
               bidang penerbangan sipil dan peraturan perundang-
               undangan lain;
          c. menyerahkan laporan kegiatan angkutan udara
               setiap bulan paling lambat tanggal 10 (sepuluh)
               bulan berikutnya kepada Pemerintah Pusat; dan
          d. melaporkan apabila terjadi perubahan penanggung
               jawab,    kepemilikan     pesawat     udara,   dan/atau
               domisili pemegang izin kegiatan kepada Pemerintah
               Pusat.
53. Ketentuan Pasal 119 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                    Pasal 119
    (1)   Pemegang Perizinan Berusaha angkutan udara niaga
          dan pemegang izin kegiatan angkutan udara bukan
          niaga yang tidak melakukan kegiatan angkutan udara
          secara nyata dengan mengoperasikan pesawat udara
          selama        12   (dua     belas)     bulan   berturut-turut
          sebagaimana dimaksud dalam Pasal 118 ayat (1) huruf
          a, ayat (2) huruf a dan ayat (3) huruf a, Perizinan
          Berusaha angkutan udara niaga atau izin kegiatan
          angkutan udara bukan niaga yang diterbitkan tidak
          berlaku dengan sendirinya.
    (2)   Pemegang Perizinan Berusaha angkutan udara niaga
          yang melanggar ketentuan sebagaimana dimaksud
          dalam Pasal 118 ayat (1) huruf c dikenakan sanksi
          administratif.
                                                                    