     (1)   Dalam hal perbuatan sebagaimana dimaksud dalam
           Pasal 109 sampai dengan Pasal 116 dilakukan oleh
           badan hukum, maka selain pidana penjara dan denda
           terhadap    pengurusnya,      pidana   dapat   dijatuhkan
           terhadap badan hukum berupa pidana denda dengan
           pemberatan 3 (tiga) kali dari pidana denda terhadap
           orang.
     (2)   Selain pidana denda sebagaimana dimaksud pada ayat
           (1), badan hukum dapat dijatuhi pidana tambahan
           berupa:
           a.    pencabutan Perizinan Berusaha; atau
           b.    pencabutan status badan hukum.


                              Pasal 54
Beberapa ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 2 Tahun
2017 tentang Jasa Konstruksi (Lembaran Negara Republik
Indonesia Tahun 2017 Nomor 11, Tambahan Lembaran Negara
Republik Indonesia Nomor 6018) diubah:
1.   Ketentuan Pasal 5 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                 Pasal 5
     (1)   Untuk mencapai tujuan sebagaimana dimaksud dalam
           Pasal 4 ayat (1) huruf a, Pemerintah Pusat memiliki
           kewenangan:
           a. mengembangkan struktur usaha Jasa Konstruksi;
           b. mengembangkan sistem persyaratan usaha Jasa
                Konstruksi;
           c. menyelenggarakan        Perizinan   Berusaha    dalam
                rangka registrasi badan usaha Jasa Konstruksi;
           d. menyelenggarakan Perizinan Berusaha terkait Jasa
                Konstruksi;
           e. menyelenggarakan pemberian lisensi bagi lembaga
                yang melaksanakan sekrtifikasi badan usaha;
                                                                 