3.   Pulau adalah wilayah daratan yang terbentuk secara
     alamiah     yang    dikelilingi       air   dan   berada   di   atas
     permukaan air pada waktu air pasang.
4.   Kepulauan adalah suatu gugusan pulau, termasuk
     bagian pulau dan perairan di antara pulau-pulau
     tersebut,     dan         lain-lain     wujud        alamiah    yang
     hubungannya satu sama lain demikian erat sehingga
     pulau-pulau, perairan, dan wujud alamiah lainnya itu
     merupakan          satu      kesatuan         geografi,    ekonomi,
     pertahanan, dan keamanan serta politik yang hakiki
     atau yang secara historis dianggap sebagai demikian.
5.   Negara Kepulauan adalah negara yang seluruhnya terdiri
     atas satu atau lebih kepulauan dan dapat mencakup
     pulau-pulau lain.
6.   Pembangunan         Kelautan      adalah      pembangunan       yang
     memberi arahan dalam pendayagunaan sumber daya
     Kelautan untuk mewujudkan pertumbuhan ekonomi,
     pemerataan kesejahteraan, dan keterpeliharaan daya
     dukung ekosistem pesisir dan Laut.
7.   Sumber Daya Kelautan adalah sumber daya Laut, baik
     yang dapat diperbaharui maupun yang tidak dapat
     diperbaharui yang memiliki keunggulan komparatif dan
     kompetitif serta dapat dipertahankan dalam jangka
     panjang.
8.   Pengelolaan Kelautan adalah penyelenggaraan kegiatan,
     penyediaan, pengusahaan, dan pemanfaatan Sumber
     Daya Kelautan serta konservasi Laut.
9.   Pengelolaan        Ruang        Laut        adalah     perencanaan,
     pemanfaatan, pengawasan, dan pengendalian ruang laut
     yang merupakan bagian integral dari pengelolaan tata
     ruang.
10. Pelindungan Lingkungan Laut adalah upaya sistematis
     dan terpadu yang dilakukan untuk melestarikan Sumber
                                                                     