    (1)    Pemerintah melakukan pembinaan dan pengawasan
           terhadap      penyelenggaraan          Panas      Bumi       untuk
           pemanfaatan langsung.
    (2)    Ketentuan     lebih   lanjut    mengenai       pembinaan       dan
           pengawasan      penyelenggaraan         Panas       Bumi     untuk
           Pemanfaatan      Langsung       diatur     dengan         Peraturan
           Pemerintah.
27. Ketentuan Pasal 60 dihapus.
28. Ketentuan Pasal 66 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                   Pasal 66
    (1) Pejabat     Penyidik     Pegawai     Negeri       Sipil   tertentu   di
          lingkungan instansi pemerintah yang lingkup tugas dan
          tanggungjawabnya dibidang pengusahaan Panas Bumi
          diberi wewenang khusus sebagai Penyidik Pegawai Negeri
          Sipil sebagaimana dimaksud dalam Kitab Undang-Undang
          Hukum Acara Pidana untuk melakukan penyidikan
          tindak pidana.
    (2) Pejabat     Pegawai      Negeri   Sipil     tertentu      sebagaimana
          dimaksud pada ayat (1) diberi kewenangan untuk:
          a. meneliti, mencari, dan mengumpulkan keterangan
               sehubungan dengan tindak pidana;
          b. menerima laporan atau keterangan tentang adanya
               tindak pidana;
          c. memanggil     orang     untuk    didengar         dan    diperiksa
               sebagai saksi dan/atau tersangka tindak pidana;
          d. melakukan penangkapan dan penahanan terhadap
               orang yang diduga melakukan tindak pidana;
          e. meminta keterangan dan bukti dari orang yang diduga
               melakukan tindak pidana;
          f.   memotret dan/atau merekam melalui media elektronik
               terhadap orang, barang, pesawat udara, atau hal yang
               dapat dijadikan bukti adanya tindak pidana;
                                                                          