    (2)    Personel pesawat udara yang terkait langsung dengan
           pelaksanaan    pengoperasian         pesawat   udara    wajib
           memiliki lisensi yang sah dan masih berlaku.
30. Ketentuan Pasal 60 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                Pasal 60
    Lisensi personel pesawat udara yang diberikan oleh negara
    lain    dapat    diakui   melalui     proses    pengesahan      oleh
    Pemerintah Pusat.
31. Ketentuan Pasal 61 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                Pasal 61
    Ketentuan lebih lanjut mengenai persyaratan, tata cara dan
    prosedur memperoleh lisensi, atau sertifikat kompetensi dan
    lembaga pendidikan dan/atau pelatihan diatur dengan
    Peraturan Pemerintah.
32. Ketentuan Pasal 63 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                Pasal 63
    (1)    Pesawat udara yang dapat dioperasikan di wilayah
           Negara Kesatuan Republik Indonesia hanya pesawat
           udara Indonesia.
    (2)    Dalam keadaan tertentu dan dalam waktu terbatas
           pesawat   udara    asing     dapat    dioperasikan     setelah
           mendapat persetujuan dari Pemerintah Pusat.
    (3)    Pesawat udara sipil asing dapat dioperasikan oleh
           perusahaan     angkutan        udara      nasional     untuk
           penerbangan ke dan dari luar negeri setelah adanya
           perjanjian antarnegara.
    (4)    Pesawat udara sipil asing yang akan dioperasikan
           sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2) harus
           memenuhi persyaratan kelaikudaraan yang ditetapkan
           oleh Pemerintah Pusat.
                                                                     