                                  Pasal 130
(1)   Sebagian kewenangan Hak Menguasai dari Negara berupa
      Tanah dapat diberikan Hak Pengelolaan kepada:
      a. instansi Pemerintah Pusat;
      b. Pemerintah Daerah;
      c. Badan bank tanah;
      d. Badan Usaha Milik Negara/Badan Usaha Milik Daerah;
      e. Badan hukum milik negara/daerah; atau
      f.   Badan hukum yang ditunjuk oleh Pemerintah Pusat.
(2)   Hak Pengelolaan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
      memberikan kewenangan untuk:
      a. menyusun         rencana       peruntukan,    penggunaan,    dan
           pemanfaatan Tanah sesuai dengan rencana tata ruang;
      b. menggunakan dan memanfaatkan seluruh atau sebagian
           tanah Hak Pengelolaan untuk digunakan sendiri atau
           dikerjasamakan dengan pihak ketiga; dan
      c. menentukan tarif dan menerima uang pemasukan/ganti
           rugi dan/atau uang wajib tahunan dari pihak ketiga
           sesuai dengan perjanjian.
(3)   Pemberian Hak Pengelolaan sebagaimana dimaksud pada
      ayat (1) diberikan atas Tanah Negara dengan keputusan
      pemberian hak di atas Tanah Negara.
(4)   Hak Pengelolaan dapat dilepaskan kepada pihak yang
      memenuhi syarat.


                                  Pasal 131
(1)   Penyerahan pemanfaatan bagian Tanah Hak Pengelolaan
      kepada pihak ketiga sebagaimana dimaksud dalam Pasal
      130    ayat   (2)   huruf     b    dilakukan    dengan   perjanjian
      pemanfaatan Tanah.
(2)   Di atas Tanah Hak Pengelolaan yang pemanfaatannya
      diserahkan    kepada     pihak      ketiga   baik   sebagian   atau
                                                                     