    (1)   Untuk menjamin asas keadilan, pemerataan, dan
          lestari, Perizinan Berusaha terkait pemanfaatan hutan
          dibatasi dengan mempertimbangkan aspek kelestarian
          hutan dan aspek kepastian usaha.
    (2)   Ketentuan     mengenai    Pembatasan     sebagaimana
          dimaksud pada ayat (1) diatur dengan Peraturan
          Pemerintah.
11. Ketentuan Pasal 32 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 32
    Pemegang Perizinan Berusaha berkewajiban untuk menjaga,
    memelihara dan melestarikan hutan tempat usahanya.
12. Ketentuan Pasal 33 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 33
    (1)   Usaha pemanfaatan hasil hutan meliputi kegiatan
          penanaman, pemeliharaan, pemanenan, pengolahan,
          dan pemasaran hasil hutan.
    (2)   Pemanenan dan pengolahan hasil hutan sebagaimana
          dimaksud pada ayat (1) tidak boleh melebihi daya
          dukung hutan secara lestari.
    (3)   Pengaturan,     pembinaan,        dan   pengembangan
          pengolahan hasil hutan sebagaimana dimaksud pada
          ayat (2) diatur dengan Peraturan Pemerintah.
13. Ketentuan Pasal 35 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 35
    (1)   Setiap   pemegang     Perizinan     Berusaha   terkait
          pemanfaatan hutan dikenakan Penerimaan Negara
          Bukan Pajak dibidang kehutanan.
    (2)   Setiap   pemegang     Perizinan     Berusaha   terkait
          pemanfaatan hutan wajib menyediakan dana investasi
          untuk biaya pelestarian hutan
                                                           