b.   personel        teknik     telekomunikasi
     penerbangan, yang terdiri atas:
     1)    teknisi                    komunikasi
           penerbangan;
     2)    teknisi        radio            navigasi
           penerbangan;
     3)    teknisi                    pengamatan
           penerbangan; dan
     4)    teknisi kalibrasi penerbangan.
c.   personel        pelayanan            informasi
     aeronautika; dan
d.   personel         perancang           prosedur
     penerbangan adalah personel yang
     bertugas antara lain:
     1) merancang             suatu       prosedur
          pergerakan          pesawat        udara
          untuk:
          a) keberangkatan              (standard
             instrument                departure).
             Prosedur pergerakan pesawat
             udara keberangkatan adalah
             jalur penerbangan tertentu
             dari suatu bandara, ditandai
             oleh fasilitas navigasi, yang
             merupakan          panduan        bagi
             penerbang.
          b) kedatangan                 (standard
             instrument         arrival      route).
             Prosedur pergerakan pesawat
             udara      kedatangan          adalah
             jalur penerbangan tertentu
             menuju           suatu       bandara,
             ditandai          oleh       fasilitas-
                                               