          administratif sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
          diatur dengan Peraturan Pemerintah.
32. Ketentuan Pasal 152 dihapus.
33. Ketentuan Pasal 162 dihapus.
34. Ketentuan Pasal 165 dihapus.
35. Di antara Pasal 169 dan Pasal 170 disisipkan 1 (satu) pasal
    yakni Pasal 169A yang berbunyi sebagai berikut:
                                Pasal 169A
    (1)   Kontrak karya dan perjanjian karya pengusahaan
          pertambangan batubara:
          a. yang    belum      memperoleh      perpanjangan    dapat
             diperpanjang menjadi Perizinan Berusaha terkait
             Pertambangan        Khusus       perpanjangan   pertama
             sebagai kelanjutan operasi tanpa melalui lelang
             setelah berakhirnya kontrak karya atau perjanjian
             karya pengusahaan pertambangan batubara dengan
             mempertimbangkan           peningkatan       penerimaan
             negara; dan
          b. yang    telah     memperoleh     perpanjangan   pertama
             dapat diperpanjang menjadi Perizinan Berusaha
             terkait Pertambangan Khusus perpanjangan kedua
             sebagai kelanjutan operasi tanpa melalui lelang
             setelah berakhirnya perpanjangan pertama kontrak
             karya      atau     perjanjian     karya   pengusahaan
             pertambangan                 batubara             dengan
             mempertimbangkan           peningkatan       penerimaan
             negara.
    (2)   Peningkatan        penerimaan       negara     sebagaimana
          dimaksud pada ayat (1) untuk Perizinan Berusaha
          terkait Pertambangan Khusus perpanjangan sebagai
          kelanjutan operasi setelah berakhirnya kontrak karya
          dan   perjanjian     karya   pengusahaan      pertambangan
          batubara dilakukan dengan:
                                                                 