               dokter hewan yang diberikan kepada
               masyarakat       dalam     rangka      praktik
               kedokteran hewan, seperti rumah sakit
               hewan,    klinik    hewan,    klinik   praktik
               bersama, klinik rehabilitasi reproduksi
               hewan,       ambulatori,     praktik   dokter
               hewan,        dan     praktik      konsultasi
               kesehatan hewan.
               Yang dimaksud dengan “pelayanan jasa
               di pusat kesehatan hewan (puskeswan)”
               adalah layanan jasa medik veteriner
               yang     dilaksanakan      oleh   Pemerintah
               Daerah. Pelayanan ini dapat bersifat
               rujukan dan/atau terintegrasi dengan
               laboratorium        veteriner       dan/atau
               laboratorium pemeriksaan dan pengujian
               veteriner.
        Ayat (2)
               Kualifikasi Perizinan Berusaha antara
               lain meliputi:
               a. Rumah Sakit Hewan;
               b. Praktik Kedokteran Hewan; dan
               c. Laboratorium              Keswan        dan
                   laboratorium           Kesmavet       yang
                   diselenggarakan oleh swasta.
        Ayat (3)
               Cukup jelas.


17. Pasal 72
        Cukup jelas.


18. Pasal 84
        Cukup jelas.
                                                         