                menerus    dan      waktu    istirahat     tersebut       tidak
                termasuk jam kerja; dan
          b. istirahat mingguan 1 (satu) hari untuk 6 (enam) hari
                kerja dalam 1 (satu) minggu.
    (3)   Cuti sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b yang
          wajib    diberikan     kepada     pekerja/buruh         yaitu    cuti
          tahunan, paling sedikit 12 (dua belas) hari kerja setelah
          pekerja/buruh yang bersangkutan bekerja selama 12
          (dua belas) bulan secara terus menerus.
    (4)   Pelaksanaan cuti tahunan sebagaimana dimaksud pada
          ayat    (3)   diatur   dalam    perjanjian     kerja,    peraturan
          perusahaan, atau perjanjian kerja bersama.
    (5)   Selain waktu istirahat dan cuti sebagaimana dimaksud
          pada ayat (1), ayat (2), dan ayat (3), perusahaan dapat
          memberikan cuti panjang yang diatur dalam perjanjian
          kerja, peraturan perusahaan, atau perjanjian kerja
          bersama.
23. Ketentuan Pasal 88 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                    Pasal 88
    (1)   Setiap pekerja/buruh berhak atas penghidupan yang
          layak bagi kemanusiaan.
    (2)   Pemerintah Pusat menetapkan kebijakan pengupahan
          nasional sebagai salah satu upaya mewujudkan hak
          pekerja/buruh      atas    penghidupan         yang     layak   bagi
          kemanusiaan.
    (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai kebijakan pengupahan
          nasional diatur dalam Peraturan Pemerintah.
24. Di antara Pasal 88 dan Pasal 89 disisipkan 7 (tujuh) pasal
    yakni:
    a.    Pasal 88A yang berbunyi sebagai berikut:
                                     Pasal 88A
          (1)    Hak pekerja/buruh atas upah timbul pada saat
                                                                          