14. Penyelidikan       Umum       adalah     tahapan         kegiatan
    pertambangan       untuk      mengetahui      kondisi     geologi
    regions1 dan indikasi adanya mineralisasi.
15. Eksplorasi      adalah        tahapan       kegiatan       usaha
    pertambangan       untuk     memperoleh     informasi     secara
    terperinci dan teliti tentang lokasi, bentuk, dimensi,
    sebaran, kualitas dan sumber daya terukur dari bahan
    galian, serta informasi mengenai lingkungan sosial dan
    lingkungan hidup.
16. Studi     Kelayakan    adalah     tahapan    kegiatan      usaha
    pertambangan untuk memperoleh informasi secara rinci
    seluruh    aspek    yang     berkaitan   untuk    menentukan
    kelayakan ekonomis dan teknis usaha pertambangan,
    termasuk analisis mengenai dampak lingkungan serta
    perencanaan pascatambang.
17. Operasi    Produksi    adalah     tahapan    kegiatan      usaha
    pertambangan yang meliputi konstruksi, penarnbangan,
    pengolahan, pemurnian, termasuk pengangkutan dan
    penjualan,     serta     sarana     pengendalian         dampak
    lingkungan sesuai dengan hasil studi kelayakan.
18. Konstruksi adalah kegiatan usaha pertambangan untuk
    melakukan      pembangunan        seluruh    fasilitas    operasi
    produksi, termasuk pengendalian dampak lingkungan.
19. Penambangan         adalah      bagian      kegiatan       usaha
    pertambangan untuk memproduksi mineral dan/atau
    batubara dan mineral ikutannya.
20. Pengolahan mineral adalah upaya meningkatkan mutu
    komoditas tambang mineral untuk menghasilkan produk
    dengan sifat fisik dan kimia yang tidak berubah dari sifat
    komoditas tambang asal untuk dilakukan pemurnian
    atau menjadi bahan baku industri.
20A. Pemurnian mineral adalah upaya untuk meningkatkan
    mutu komoditas tambang melalui proses ekstraksi serta
                                                                