    (4)   Pelaksanaan        operasi   dan      pemeliharaan    Prasarana
          Sumber Daya Air yang dibangun oleh Setiap Orang
          atau      kelompok     masyarakat        menjadi     tugas   dan
          tanggung jawab pihak yang membangun.
    (5)   Ketentuan lebih lanjut mengenai pelaksanaan Operasi
          dan Pemeliharaan Sumber Daya Air diatur dengan
          Peraturan Pemerintah.
19. Ketentuan Pasal 43 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                     Pasal 43
    (1)   Pemantauan Pengelolaan Sumber Daya Air dilakukan
          terhadap:
          a. Perencanaan Pengelolaan Sumber Daya Air;
          b. pelaksanaan konstruksi Prasarana Sumber Daya
                 Air dan pelaksanaan nonkonstruksi; dan
          c. pelaksanaan Operasi dan Pemeliharaan Sumber
                 Daya Air.
    (2)   Evaluasi Pengelolaan Sumber Daya Air dilakukan
          berdasarkan        hasil   pemantauan      Sumber     Daya   Air
          sebagaimana dimaksud pada ayat (1) terhadap tujuan
          Pengelolaan Sumber Daya Air.
    (3)   Hasil evaluasi Pengelolaan Sumber Daya Air digunakan
          sebagai      bahan     pertimbangan        dalam     melakukan
          perbaikan penyelenggaraan Pengelolaan Sumber Daya
          Air.
    (4)   Pelaksanaan pemantauan dan evaluasi Pengelolaan
          Sumber Daya Air sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
          dan ayat (2) dilakukan oleh Pemerintah Pusat.
    (5)   Ketentuan lebih lanjut mengenai pemantauan dan
          evaluasi Pengelolaan Sumber Daya Air diatur dengan
          Peraturan Pemerintah.
20. Ketentuan Pasal 44 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                                                       