44. Di antara Pasal 47 dan Pasal 48 disisipkan 1 (satu) pasal
     yakni Pasal 47A yang berbunyi sebagai berikut:
                                  Pasal 47A
     (1)   Pemerintah Pusat menetapkan prototipe bangunan
           gedung sesuai kebutuhan.
     (2)   Prototipe bangunan gedung sebagaimana dimaksud
           pada ayat (1) diutamakan untuk bangunan gedung
           sederhana yang umum digunakan masyarakat.
     (3)   Prototipe bangunan gedung sebagaimana dimaksud
           pada ayat (2) ditetapkan paling lama 6 bulan sejak
           Undang-Undang ini diundangkan.


                              Pasal 26
Beberapa ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 6 Tahun
2017 tentang Arsitek (Lembaran Negara Republik Indonesia
Tahun 2017 Nomor 179, Tambahan Lembaran Negara Republik
Indonesia Nomor 6108) diubah:
1.   Ketentuan Pasal 1 angka 3 diubah dan angka 12 dihapus
     serta disisipkan 1 (satu) angka baru yakni angka 14
     sehingga Pasal 1 berbunyi sebagai berikut:
                                   Pasal 1
     Dalam Undang-Undang ini yang dimaksud dengan:
     1.    Arsitektur   adalah     wujud      hasil   penerapan     ilmu
           pengetahuan, teknologi, dan seni secara utuh dalam
           menggubah      ruang   dan    lingkungan    binaan    sebagai
           bagran dari kebudayaan dan peradaban manusia yang
           memenuhi kaidah fungsi, kaidah konstruksi, dan kaidah
           estetika serta mencakup faktor keselamatan, keamanan,
           kesehatan, kenyamanan, dan kemudahan.
     2.    Praktik Arsitek adalah penyelenggaraan kegiatan untuk
           menghasilkan      karya      Arsitektur     yang      meliputi
           perencanaan,     perancangan,      pengawasan,       dan/atau


                                                                    