           kehilangan pekerjaan.
     (2)   Jaminan kehilangan pekerjaan diselenggarakan oleh
           badan         penyelenggara             jaminan             sosial
           ketenagakerjaan.
b.   Pasal 46B yang berbunyi sebagai berikut:
                                  Pasal 46B
     (1)   Jaminan      kehilangan        pekerjaan     diselenggarakan
           secara    nasional      berdasarkan        prinsip     asuransi
           sosial.
     (2)   Jaminan      kehilangan        pekerjaan     diselenggarakan
           untuk mempertahankan derajat kehidupan yang
           layak     pada       saat      pekerja/buruh         kehilangan
           pekerjaan.
     (3)   Ketentuan      lebih        lanjut   mengenai        tata    cara
           pemberian jaminan kehilangan pekerjaan diatur
           dengan Peraturan Pemerintah.
c.   Pasal 46C yang berbunyi sebagai berikut:
                                  Pasal 46C
     Peserta Jaminan Kehilangan Pekerjaan adalah setiap
     orang yang telah membayar iuran.
d.   Pasal 46D yang berbunyi sebagai berikut:
                                  Pasal 46D
     (1)   Manfaat    jaminan      kehilangan      pekerjaan       berupa
           pelatihan dan sertifikasi, uang tunai serta fasilitasi
           penempatan.
     (2)   Manfaat sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
           diatur dengan Peraturan Pemerintah.
e.   Pasal 46E yang berbunyi sebagai berikut:
                                  Pasal 46E
     (1)   Besaran      iuran     jaminan       kehilangan       pekerjaan
           sebesar persentase tertentu dari upah.
     (2)   Ketentuan lebih lanjut mengenai besaran iuran
           jaminan      kehilangan          pekerjaan      sebagaimana
                                                                       