     pengendalian,       pemeliharaan,          pengawasan,        dan
     penegakan hukum.
3.   Pembangunan berkelanjutan adalah upaya sadar dan
     terencana yang memadukan aspek lingkungan hidup,
     sosial, dan ekonomi ke dalam strategi pembangunan
     untuk menjamin keutuhan lingkungan hidup serta
     keselamatan, kemampuan, kesejahteraan, dan mutu
     hidup generasi masa kini dan generasi masa depan.
4.   Rencana     perlindungan     dan    pengelolaan     lingkungan
     hidup   yang    selanjutnya       disingkat      RPPLH      adalah
     perencanaan tertulis yang memuat potensi, masalah
     lingkungan     hidup,    serta    upaya     perlindungan      dan
     pengelolaannya dalam kurun waktu tertentu.
5.   Ekosistem adalah tatanan unsur lingkungan hidup yang
     merupakan      kesatuan     utuh-menyeluruh         dan     saling
     mempengaruhi        dalam        membentuk       keseimbangan,
     stabilitas, dan produktivitas lingkungan hidup.
6.   Pelestarian fungsi lingkungan hidup adalah rangkaian
     upaya untuk memelihara kelangsungan daya dukung
     dan daya tampung lingkungan hidup.
7.   Daya dukung lingkungan hidup adalah kemampuan
     lingkungan hidup untuk mendukung perikehidupan
     manusia,     makhluk      hidup    lain,   dan    keseimbangan
     antarkeduanya.
8.   Daya tampung lingkungan hidup adalah kemampuan
     lingkungan hidup untuk menyerap zat, energi, dan/atau
     komponen     lain   yang    masuk     atau    dimasukkan       ke
     dalamnya,
9.   Sumber daya alam adalah unsur lingkungan hidup yang
     terdiri atas sumber daya hayati dan nonhayati yang
     secara keseluruhan membentuk kesatuan ekosistem.
10. Kajian lingkungan hidup strategis yang selanjutnya
     disingkat    KLHS       adalah    rangkaian      analisis    yang
                                                                   