          a.   peningkatan jumlah dan jenis serta nilai tambah
               produk ekspor;
          b.   pengharmonisasian Standar dan prosedur kegiatan
               Perdagangan dengan negara mitra dagang;
          c.   penguatan kelembagaan di sektor Perdagangan
               Luar Negeri;
          d.   pengembangan sarana dan prasarana penunjang
               Perdagangan Luar Negeri; dan
          e.   pelindungan      dan   pengamanan   kepentingan
               nasional dari dampak negatif Perdagangan Luar
               Negeri.
    (4)   Pengendalian Perdagangan Luar Negeri meliputi:
          a.   Perizinan Berusaha/persetujuan;
          b.   Standar; dan
          c.   pelarangan dan pembatasan.
11. Ketentuan Pasal 42 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                Pasal 42
    (1)   Ekspor Barang dilakukan oleh Pelaku Usaha yang telah
          memenuhi Perizinan Berusaha dari Pemerintah Pusat.
    (2)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan Berusaha
          sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur dengan
          Peraturan Pemerintah.
12. Ketentuan Pasal 43 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                Pasal 43
    (1)   Eksportir bertanggung jawab sepenuhnya terhadap
          Barang yang diekspor.
    (2)   Eksportir yang tidak bertanggung jawab terhadap
          Barang yang diekspor sebagaimana dimaksud pada
          ayat (1) dikenai sanksi administratif.




                                                           