8.   Pemutusan hubungan kerja atau pemberhentian kerja
     adalah pengakhiran perjanjian kerja atau kesepakatan
     kerja bersama guru atau dosen karena sesuatu hal yang
     mengakibatkan berakhirnya hak dan kewajiban antara
     guru atau dosen dan penyelenggara pendidikan atau
     satuan pendidikan sesuai dengan peraturan perundang-
     undangan.
9.   Kualifikasi akademik adalah ijazah jenjang pendidikan
     akademik yang harus dimiliki oleh guru atau dosen
     sesuai dengan jenis, jenjang, dan satuan pendidikan
     formal di tempat penugasan.
10. Kompetensi       adalah        seperangkat      pengetahuan,
     keterampilan, dan perilaku yang harus dimiliki, dihayati,
     dan dikuasai oleh guru atau dosen dalam melaksanakan
     tugas keprofesionalan.
11. Sertifikasi adalah proses pemberian sertifikat pendidik
     untuk guru dan dosen.
12. Sertifikat   pendidik     adalah    bukti    formal   sebagai
     pengakuan yang diberikan kepada guru dan dosen
     sebagai tenaga profesional.
13. Organisasi    profesi   guru   adalah   perkumpulan       yang
     berbadan hukum yang didirikan dan diurus oleh guru
     untuk mengembangkan profesionalitas guru.
14. Lembaga      pendidikan    tenaga    kependidikan        adalah
     perguruan tinggi yang diberi tugas oleh Pemerintah
     untuk menyelenggarakan program pengadaan guru pada
     pendidikan anak usia dini jalur pendidikan formal,
     pendidikan dasar, dan/atau pendidikan menengah, serta
     untuk menyelenggarakan dan mengembangkan ilmu
     kependidikan dan nonkependidikan.
15. Gaji adalah hak yang diterima oleh guru atau dosen atas
     pekerjaannya    dari   penyelenggara       pendidikan    atau


                                                              