     Yang    dimaksud          dengan      “Zona
     Logistik dan distribusi” adalah area
     yang diperuntukkan bagi kegiatan
     penyimpanan,                      perakitan,
     penyortiran,                   pengepakan,
     pendistribusian,         perbaikan        dan
     perekondisian         permesinan          dari
     dalam negeri dan dari luar negeri.

Huruf c

     Yang    dimaksud          dengan      “Zona
     pengembangan          teknologi”      adalah
     area   yang      diperuntukkan            bagi
     kegiatan      riset      dan      teknologi,
     rancangan bangunan dan rekayasa,
     teknologi     terapan,    pengembangan
     perangkat      lunak,     serta    jasa     di
     bidang teknologi informasi.

Huruf d

     Yang    dimaksud          dengan      “Zona
     pariwisata”      adalah        area    yang
     diperuntukkan bagi kegiatan usaha
     pariwisata       untuk         mendukung
     penyelenggaraan           hiburan         dan
     rekreasi,     pertemuan,        perjalanan
     insentif dan pameran, serta kegiatan
     yang terkait.

Huruf e

     Cukup Jelas

Huruf f

     Cukup Jelas

                                            