              bidang keselamatan nuklir agar tujuan
              pengawasan tercapai.
              Yang dimaksud dengan “perizinan” yaitu
              bahwa         Pemerintah          mengeluarkan
              instrumen             perizinan            untuk
              mengendalikan        kegiatan        pemanfaatan
              tenaga nuklir.
              Yang dimaksud dengan “inspeksi” adalah
              kegiatan pemeriksaan baik secara berkala
              maupun           sewaktu-waktu             untuk
              mengetahui         kesesuaian        pemanfaatan
              tenaga    nuklir     dengn    peraturan     yang
              ditetapkan.


7. Pasal 17
       Ayat (1)
              Yang      dimaksud         dengan       “hal-hal
              tertentu” adalah pemanfaatan zat, alat,
              atau benda yang pancaran radiasi dan
              aktivitasnya       lebih     kecil     daripada
              pancaran      radiasi dan     aktivitas    yang
              seharusnya memiliki izin, antara lain,
              alat     navigasi,    jam,      kaos      lampu
              petromaks, dan pendeteksi asap.
       Ayat (2)
              Yang dimaksud dengan “pembangunan”
              adalah termasuk penentuan tapak dan
              konstruksi instalasi nuklir.
       Ayat (3)
              Cukup jelas.
       Ayat (4)
              Cukup jelas.


                                                          