(2)   Aset Lembaga dapat dijaminkan dalam rangka penarikan
      pinjaman.
(3)   Pihak   manapun      dilarang     melakukan      penyitaan    aset
      Lembaga, kecuali atas aset yang telah dijaminkan dalam
      rangka pinjaman.
(4)   Pengelolaan aset Lembaga sepenuhnya dilakukan oleh
      pengurus berdasarkan prinsip tata kelola yang baik dan
      akuntabel.


                                Pasal 153
Pemeriksaan       pengelolaan    dan    tanggung     jawab    keuangan
Lembaga dilakukan oleh akuntan publik yang terdaftar pada
Badan Pemeriksa Keuangan.


                                Pasal 154
(1)   Pengurus     dan   pegawai       Lembaga      bukan    merupakan
      penyelengara negara, kecuali yang berasal dari pejabat
      negara atau ex-officio.
(2)   Pengurus Lembaga menetapkan sistem kepegawaian, sistem
      penggajian, penghargaan, program pensiun dan tunjangan
      hari tua, serta penghasilan lainnya bagi pegawai Lembaga.
(3)   Pengurus dan pegawai Lembaga tidak dapat dituntut, baik
      secara perdata maupun pidana, atas pelaksanaan tugas dan
      kewenangannya       sepanjang       pelaksanaan       tugas   dan
      kewenangannya dilakukan dengan itikad baik dan dalam
      melaksanakan tugasnya berdasarkan prinsip tata kelola
      yang    baik,   akuntabel,    dan     tidak    menyalahgunakan
      kewenangan.
(4)   Lembaga tidak dapat dipailitkan kecuali dapat dibuktikan
      dalam kondisi insolven.


                                Pasal 155


                                                                    