     j.    menyelundupkan kayu yang berasal dari atau masuk ke
           wilayah Negara Kesatuan Republik Indonesia melalui
           sungai, darat, laut, atau udara;
     k. menerima,         membeli,     menjual,    menerima           tukar,
           menerima titipan, dan/atau memiliki hasil hutan yang
           diketahui berasal dari pembalakan liar;
     l.    membeli, memasarkan, dan/atau mengolah hasil hutan
           kayu yang berasal dari kawasan hutan yang diambil
           atau dipungut secara tidak sah; dan/atau
     m. menerima, menjual, menerima tukar, menerima titipan,
           menyimpan, dan/atau memiliki hasil hutan kayu yang
           berasal dari kawasan hutan yang diambil atau dipungut
           secara tidak sah.
4.   Ketentuan Pasal 17 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                   Pasal 17
     (1)    Setiap orang dilarang:
            a. membawa alat-alat berat dan/atau alat-alat lain
                yang lazim atau patut diduga akan digunakan
                untuk melakukan kegiatan penambangan dan/atau
                mengangkut hasil tambang di dalam kawasan
                hutan tanpa Perizinan dari Pemerintah;
            b. melakukan       kegiatan     penambangan        di     dalam
                kawasan hutan tanpa Perizinan dari Pemerintah;
            c. mengangkut       dan/atau      menerima      titipan    hasil
                tambang yang berasal dari kegiatan penambangan
                di dalam kawasan hutan tanpa Perizinan dari
                Pemerintah;
            d. menjual,        menguasai,       memiliki,       dan/atau
                menyimpan      hasil   tambang    yang      berasal     dari
                kegiatan penambangan di dalam kawasan hutan
                tanpa Perizinan dari Pemerintah; dan/atau


                                                                        