     Ketentuan lebih lanjut mengenai penggunaan tenaga kerja
     asing diatur dengan Peraturan Presiden.
9.   Ketentuan Pasal 56 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                   Pasal 56
     (1)   Perjanjian kerja dibuat untuk waktu tertentu atau untuk
           waktu tidak tertentu.
     (2)   Perjanjian kerja untuk waktu tertentu sebagaimana
           dimaksud pada ayat (1) didasarkan atas:
           a. jangka waktu; atau
           b. selesainya suatu pekerjaan tertentu.
     (3)   Jangka waktu atau selesainya suatu pekerjaan tertentu
           sebagaimana    dimaksud      pada   ayat   (2)   ditentukan
           berdasarkan kesepakatan para pihak.
     (4)   Ketentuan lebih lanjut mengenai perjanjian kerja waktu
           tertentu berdasarkan jangka waktu atau selesainya
           suatu   pekerjaan   tertentu   diatur   dengan   Peraturan
           Pemerintah.
10. Ketentuan Pasal 57 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                   Pasal 57
     (1)   Perjanjian kerja untuk waktu tertentu dibuat secara
           tertulis serta harus menggunakan bahasa Indonesia dan
           huruf latin.
     (2)   Dalam hal perjanjian kerja waktu tertentu dibuat dalam
           bahasa Indonesia dan bahasa asing, apabila kemudian
           terdapat perbedaan penafsiran antara keduanya, maka
           yang berlaku perjanjian kerja waktu tertentu yang dibuat
           dalam bahasa Indonesia.
11. Ketentuan Pasal 58 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                   Pasal 58
     (1)   Perjanjian kerja untuk waktu tertentu tidak dapat
                                                                 