           d. pemanfaatan          atau     pengambilan         koral      dan
                pemanfaatan atau pengambilan karang dari alam
                yang            digunakan            untuk              bahan
                bangunan/kapur/kalsium,               akuarium,            dan
                souvenir/perhiasan, serta koral hidup atau koral
                mati (recent death coral) dari alam;
           e. industri pembuatan senjata kimia; dan
           f.   Industri bahan kimia industri dan industri bahan
                perusak lapisan ozon.
     (3)   Ketentuan      lebih      lanjut     mengenai        persyaratan
           penanaman modal sebagaimana dimaksud pada ayat
           (1) dan ayat (2) diatur dengan Peraturan Presiden.
3.   Ketentuan Pasal 13 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                    Pasal 13
     (1)   Pemerintah        Pusat         memberikan           kemudahan,
           pemberdayaan, dan perlindungan bagi usaha mikro,
           kecil, menengah, dan koperasi dalam pelaksanaan
           penanaman modal.
     (2)   Perlindungan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
           berupa pembinaan dan pengembangan usaha mikro,
           kecil,    menengah,      dan    koperasi      melalui    program
           kemitraan,      pelatihan        sumber       daya       manusia,
           peningkatan daya saing, pemberian dorongan inovasi
           dan      perluasan     pasar,    akses     pembiayaan,        serta
           penyebaran informasi yang seluas-luasnya.
     (3)   Kemitraan     sebagaimana          dimaksud     pada     ayat    (2)
           merupakan kemitraan dalam rantai pasok atas dasar
           prinsip saling memerlukan, mempercayai, memperkuat,
           dan      menguntungkan           selama       kegiatan       usaha
           dilaksanakan.
4.   Ketentuan Pasal 18 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                                                           