     a.   menetapkan kebijakan nasional Sumber Daya Air;
     b.   menetapkan status wilayah sungai;
     c.   menetapkan Pola Pengelolaan Sumber Daya Air;
     d.   menetapkan Rencana Pengelolaan Sumber Daya Air;
     e.   menetapkan kawasan lindung Sumber Air;
     f.   menetapkan zona konservasi Air Tanah pada Cekungan
          Air Tanah;
     g.   menetapkan status daerah irigasi;
     h.   mengatur,    menetapkan,   dan   memberi   persetujuan
          penggunaan Sumber Daya Air untuk kebutuhan bukan
          usaha dan Perizinan Berusaha yang menggunakan
          Sumber Daya Air;
     i.   membentuk wadah koordinasi Pengelolaan Sumber
          Daya Air;
     j.   menetapkan norma, standar, prosedur, dan kriteria
          Pengelolaan Sumber Daya Air;
     k.   membentuk Pengelola Sumber Daya Air;
     l.   menetapkan nilai satuan BJPSDA dengan melibatkan
          para pemangku kepentingan terkait;
     m.   menetapkan kebijakan dan strategi nasional dalam
          penyelenggaraan Sistem Penyediaan Air Minum; dan
     n.   memungut, menerima, dan menggunakan BJPSDA.
6.   Ketentuan Pasal 12 dihapus.
7.   Ketentuan Pasal 13 dihapus.
8.   Ketentuan Pasal 14 dihapus.
9.   Ketentuan Pasal 15 dihapus.
10. Ketentuan Pasal 16 dihapus.
11. Ketentuan Pasal 17 dihapus.
12. Ketentuan Pasal 19 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                              Pasal 19




                                                            