          bersifat nonkomersial harus memenuhi persetujuan
          dari Pemerintah Pusat
    (5)   Pelaksanaan konstruksi Prasarana Sumber Daya Air
          dan pelaksanaan nonkonstruksi dilakukan dengan: a.
          mengikuti norma, standar, prosedur, dan kriteria; b.
          memanfaatkan teknologi dan sumber daya lokal; dan c.
          mengutamakan keselamatan, kgamanan kerja, dan
          keberlanjutan fungsi ekologis sesuai dengan ketentuan
          peraturan perundang-undangan.
    (6)   Kewajiban         memperoleh         Perizinan    Berusaha
          sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dan persetujuan
          sebagaimana dimaksud pada ayat (4) dikecualikan bagi
          kegiatan nonkonstruksi yang tidak mengakibatkan
          perubahan fisik pada Sumber Air.
    (7)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan Berusaha
          sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dan persetujuan
          sebagaimana dimaksud pada ayat (4) diatur dengan
          Peraturan Pemerintah.
18. Ketentuan Pasal 41 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                    Pasal 41
    (1)   Pelaksanaan Operasi dan Pemeliharaan Sumber Daya
          Air terdiri atas pemeliharaan Sumber Air serta operasi
          dan pemeliharaan Prasarana Sumber Daya Air.
    (2)   Pelaksanaan Operasi dan Pemeliharaan Sumber Daya
          Air sebagaimana dimaksud pada ayat (1) meliputi
          pengaturan, pelaksanaan, pemantauan, dan evaluasi
          untuk menjamin kelestarian fungsi serta manfaat
          Sumber Daya Air dan prasarananya.
    (3)   Pelaksanaan Operasi dan Pemeliharaan Sumber Daya
          Air   dilakukan    oleh    Pemerintah    Pusat   dan   dapat
          melibatkan peran serta masyarakat.


                                                                  