4.   Ketentuan Pasal 28 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                 Pasal 28
     Dalam melakukan pembangunan rumah susun, pelaku
     pembangunan harus memenuhi ketentuan administratif
     yang meliputi:
     a. status hak atas tanah; dan
     b. Persetujuan Bangunan Gedung.
5.   Ketentuan Pasal 29 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                 Pasal 29
     (1)   Pelaku pembangunan harus membangun rumah susun
           dan lingkungannya sesuai dengan rencana fungsi dan
           pemanfaatannya.
     (2)   Dalam hal pembangunan dilakukan oleh Pemerintah,
           rencana    fungsi    dan   pemantaatan    sebagaimana
           dimaksud pada ayat (1) harus mendapat persetujuan
           dari Pemerintah Pusat.
     (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai rencana fungsi dan
           pemanfaatan    pembangunan       Rumah   Susun   diatur
           dalam Peraturan Pemerintah.
6.   Ketentuan Pasal 30 dihapus.
7.   Ketentuan Pasal 31 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                 Pasal 31
     (1)   Pengubahan rencana fungsi dan pemanfaatan rumah
           susun sebagaimana dimaksud dalam Pasal 29 ayat (2)
           harus memenuhi Perizinan Berusaha dari Pemerintah
           Pusat.
     (2)   Pengubahan rencana fungsi dan pemanfaatan rumah
           susun sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tidak
           mengurangi fungsi bagian bersama, benda bersama,
           dan fungsi hunian.
                                                              