3.   Ketentuan Pasal 33 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                  Pasal 33
     (1)   Program pendidikan dilaksanakan melalui Program
           Studi.
     (2)   Program     Studi   memiliki     kurikulum       dan    metode
           pembelajaran sesuai dengan program Pendidikan.
     (3)   Pogram Studi dikelola oleh suatu satuan unit pengelola
           yang ditetapkan oleh Perguruan Tinggi.
     (4)   Ketentuan lebih lanjut mengenai program studi dan
           Perizinan      Berusaha    diatur       dengan     Peraturan
           Pemerintah.
4.   Ketentuan Pasal 35 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                  Pasal 35
     (1)   Kurikulum pendidikan tinggi merupakan seperangkat
           rencana dan pengaturan mengenai tujuan, isi, dan
           bahan ajar serta cara yang digunakan sebagai pedoman
           penyelenggaraan       kegiatan      pembelajaran         untuk
           mencapai tujuan Pendidikan Tinggi.
     (2)   Kurikulum Pendidikan Tinggi sebagaimana dimaksud
           pada ayat (1) dikembangkan oleh setiap Perguruan
           Tinggi    dengan    mengacu      pada    Standar       Nasional
           Pendidikan Tinggi untuk setiap Program Studi yang
           mencakup       pengembangan       kecerdasan      intelektual,
           akhlak mulia, dan keterampilan.
     (3)   Warga     negara    Indonesia    pada    Pendidikan      Tinggi
           Indonesia sebagaimana dimaksud pada ayat (1) wajib
           mengikuti Kurikulum Pendidikan Tinggi yang memuat
           mata kuliah:
           a. agama;
           b. Pancasila;
           c. kewarganegaraan; dan
                                                                      