           (2), ayat (3), dan ayat (4) diatur dengan Peraturan
           Pemerintah.
3.   Ketentuan Pasal 51 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                      Pasal 51
     (1)   Pengelolaan satuan pendidikan formal dilakukan oleh
           Pemerintah    Pusat,        Pemerintah    Daerah,    dan/atau
           masyarakat.
     (2)   Pengelolaan       satuan     pendidikan    anak     usia    dini,
           pendidikan        dasar,     dan      pendidikan    menengah
           dilaksanakan berdasarkan standar pelayanan minimal
           dengan            prinsip          manajemen          berbasis
           sekolah/madrasah.
     (3)   Pengelolaan satuan pendidikan tinggi dilaksanakan
           berdasarkan prinsip otonomi, akuntabilitas, jaminan
           mutu, dan evaluasi yang transparan.
     (4)   Ketentuan lebih lanjut mengenai pengelolaan satuan
           pendidikan sebagaimana dimaksud pada ayat (1), ayat
           (2), dan ayat (3) diatur dengan Peraturan Pemerintah.
4.   Ketentuan Pasal 53 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                      Pasal 53
     (1)   Penyelenggara satuan pendidikan formal dan nonformal
           yang didirikan oleh masyarakat berbentuk badan hukum
           pendidikan.
     (2)   Badan hukum pendidikan sebagaimana dimaksud dalam
           ayat (1) berfungsi memberikan pelayanan pendidikan
           kepada peserta didik.
     (3)   Badan hukum pendidikan sebagaimana dimaksud dalam
           ayat (1) dapat berprinsip nirlaba dan dapat mengelola
           dana     secara     mandiri     untuk     memajukan        satuan
           pendidikan.


                                                                       