     1982 Nomor 7, Tambahan Lembaran Negara Republik
     Indonesia Nomor 3214); dan
h. Undang-Undang Nomor 5 Tahun 1999 tentang Larangan
     Praktek    Monopoli     dan    Persaingan    Usaha   Tidak   Sehat
     (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1999 Nomor 33,
     Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor
     3817);


                             Bagian Kedua
                              Keimigrasian


                                Pasal 109
Beberapa ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 6 Tahun
2011 tentang Keimigrasian (Lembaran Negara Republik Indonesia
Tahun 2011 Nomor 52, Tambahan Lembaran Negara Republik
Indonesia Nomor 5216) diubah:
1.   Ketentuan Pasal 63 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                    Pasal 63
     (1)   Orang Asing tertentu yang berada di Wilayah Indonesia
           wajib memiliki Penjamin yang menjamin keberadaannya.
     (2)   Penjamin bertanggung jawab atas keberadaan dan
           kegiatan Orang Asing yang dijamin selama tinggal di
           Wilayah Indonesia serta berkewajiban melaporkan setiap
           perubahan       status   sipil,   status   Keimigrasian,   dan
           perubahan alamat.
     (3)   Penjamin wajib membayar biaya yang timbul untuk
           memulangkan atau mengeluarkan Orang Asing yang
           dijaminnya dari Wilayah Indonesia apabila Orang Asing
           yang bersangkutan:
           a. telah habis masa berlaku Izin Tinggalnya; dan/atau
           b. dikenai Tindakan Administratif Keimigrasian berupa
                Deportasi.
                                                                      