2.   Ketentuan Pasal 15 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                   Pasal 15
     (1)   Untuk     dapat     menyelenggarakan     usaha    pariwisata
           sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14, pengusaha
           pariwisata wajib memenuhi Perizinan Berusaha dari
           Pemerintah Pusat.
     (2)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan Berusaha
           sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur dengan
           Peraturan Pemerintah.
3.   Ketentuan Pasal 16 dihapus.
4.   Ketentuan Pasal 26 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                   Pasal 26
     (1)   Setiap pengusaha pariwisata berkewajiban:
           a. menjaga dan menghormati norma agama, adat
                istiadat, budaya, dan nilai-nilai yang hidup dalam
                masyarakat setempat;
           b. memberikan         informasi      yang     akurat     dan
                bertanggung jawab;
           c. memberikan pelayanan yang tidak diskriminatif;
           d. memberikan             kenyamanan,            keramahan,
                perlindungan      keamanan,       dan     keselamatan
                wisatawan;
           e. memberikan perlindungan asuransi pada usaha
                pariwisata dengan kegiatan yang berisiko tinggi;
           f.   mengembangkan kemitraan dengan usaha mikro,
                kecil,   dan    koperasi      setempat   yang     saling
                memerlukan, memperkuat, dan menguntungkan;
           g. mengutamakan penggunaan produk masyarakat
                setempat, produk dalam negeri, dan memberikan
                kesempatan kepada tenaga kerja lokal;


                                                                    