    sistematis,     menyeluruh,        dan      partisipatif    untuk
    memastikan bahwa prinsip pembangunan berkelanjutan
    telah      menjadi     dasar       dan     terintegrasi     dalam
    pembangunan          suatu    wilayah     dan/atau     kebijakan,
    rencana, dan/atau program.
11. Analisis mengenai dampak lingkungan hidup yang
    selanjutnya disebut Amdal adalah Kajian mengenai
    dampak penting pada lingkungan hidup dari suatu
    usaha dan/atau kegiatan yang direncanakan untuk
    digunakan          sebagai     pertimbangan          pengambilan
    keputusan tentang penyelenggaraan usaha dan/atau
    kegiatan.
12. Upaya      pengelolaan       lingkungan    hidup      dan   upaya
    pemantauan lingkungan hidup yang selanjutnya disebut
    UKL-UPL       adalah     standar    dalam     pengelolaan     dan
    pemantauan terhadap usaha dan/atau kegiatan yang
    tidak berdampak penting terhadap lingkungan hidup.
13. Baku mutu lingkungan hidup adalah ukuran batas atau
    kadar makhluk hidup, zat, energi, atau komponen yang
    ada atau harus ada dan/atau unsur pencemar yang
    ditenggang keberadaannya dalam suatu sumber daya
    tertentu sebagai unsur lingkungan hidup.
14. Pencemaran lingkungan hidup adalah masuk atau
    dimasukkannya makhluk hidup, zat, energi, dan/atau
    komponen lain ke dalam lingkungan hidup oleh kegiatan
    manusia sehingga melampaui baku mutu lingkungan
    hidup yang telah ditetapkan.
15. Kriteria    baku     kerusakan     lingkungan       hidup   adalah
    ukuran batas perubahan sifat fisik, kimia, dan/atau
    hayati lingkungan hidup yang dapat ditenggang oleh
    lingkungan     hidup     untuk     dapat    tetap    melestarikan
    fungsinya.


                                                                  