           setelah       kapal    perikanan          memenuhi       standar   laik
           operasi.
    (2)    Pemenuhan             standar      laik     operasi      sebagaimana
           dimaksud pada ayat (1) diterbitkan oleh pengawas
           perikanan setelah dipenuhi persyaratan administrasi
           dan kelayakan teknis.
    (3)    Ketentuan         lebih      lanjut        mengenai       persyaratan
           administrasi          dan    kelayakan          teknis   sebagaimana
           dimaksud pada ayat (2) diatur dengan Peraturan
           Pemerintah.
21. Ketentuan Pasal 45 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                        Pasal 45
    Dalam hal kapal perikanan berada dan/atau berpangkalan
    di     luar    pelabuhan           perikanan,      Persetujuan      berlayar
    diterbitkan oleh syahbandar setempat setelah memenuhi
    standar       laik    operasi      dari    pengawas        perikanan      yang
    ditugaskan pada pelabuhan setempat.
22. Ketentuan Pasal 49 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                        Pasal 49
    Setiap orang asing yang mendapat Perizinan Berusaha
    untuk melakukan penangkapan ikan di ZEEI dikenakan
    pungutan perikanan.
23. Ketentuan Pasal 89 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                        Pasal 89
    Setiap orang yang melakukan penanganan dan pengolahan
    ikan     yang        tidak    memenuhi           dan    tidak    menerapkan
    persyaratan kelayakan pengolahan ikan, sistem jaminan
    mutu,      dan       keamanan          hasil     perikanan      sebagaimana
    dimaksud dalam Pasal 20 ayat (3) dikenakan sanksi
    administratif.
                                                                              