     sebagaimana     dimaksud        dalam     Undang-Undang          Dasar
     Negara Republik Indonesia Tahun 1945.
5.   Pemerintah adalah menteri, pimpinan lembaga, gubernur,
     atau bupati/wali kota sesuai dengan kewenangannya.
6.   Pemerintahan     Daerah     adalah      penyelenggaraan         urusan
     pemerintahan     oleh     Pemerintah        Daerah        dan    dewan
     perwakilan rakyat daerah menurut asas otonomi dan tugas
     pembantuan dengan prinsip otonomi seluas-luasnya dalam
     sistem dan prinsip Negara Kesatuan Republik Indonesia
     sebagaimana     dimaksud        dalam     Undang-Undang          Dasar
     Negara Republik Indonesia Tahun 1945.
7.   Pemerintah Daerah adalah kepala daerah sebagai unsur
     penyelenggara    Pemerintahan        Daerah        yang    memimpin
     pelaksanaan      urusan         pemerintahan        yang        menjadi
     kewenangan daerah otonom.
8.   Pelaku Usaha adalah orang perseorangan atau badan usaha
     yang melakukan usaha dan/atau kegiatan pada bidang
     tertentu.
9.   Rencana Detail Tata Ruang yang selanjutnya disingkat
     RDTR adalah rencana secara terperinci tentang tata ruang
     wilayah kabupaten/kota yang dilengkapi dengan peraturan
     zonasi kabupaten/kota.
10. Persetujuan Bangunan Gedung adalah perizinan yang
     diberikan     kepada    pemilik     bangunan        gedung       untuk
     membangun baru, mengubah, memperluas, mengurangi,
     dan/atau    merawat      bangunan         gedung    sesuai      dengan
     persyaratan administratif dan persyaratan teknis yang
     berlaku.
11. Hari   adalah    hari    kerja    sesuai    yang    ditetapkan      oleh
     Pemerintah.
                                BAB II
                      MAKSUD DAN TUJUAN


                                                                          