(4)   Perseroan      memperoleh       status    badan    hukum     pada
      tanggal       diterbitkan     Keputusan     Menteri     mengenai
      pengesahan badan hukum Perseroan.
(5)   Setelah Perseroan memperoleh status badan hukum dan
      pemegang saham menjadi kurang dari 2 (dua) orang,
      dalam jangka waktu paling lama 6 (enam) bulan
      terhitung sejak keadaan tersebut, pemegang saham yang
      bersangkutan wajib:
      a. mengalihkan sebagian sahamnya kepada orang lain;
            atau
      b. Perseroan mengeluarkan saham baru kepada orang
            lain.
(6)   Dalam hal jangka waktu sebagaimana dimaksud pada
      ayat (5) telah dilampaui, pemegang saham tetap kurang
      dari 2 (dua) orang:
      a. pemegang saham bertanggung jawab secara pribadi
            atas segala perikatan dan kerugian Perseroan; dan
      b. atas       permohonan       pihak     yang     berkepentingan,
            pengadilan negeri dapat membubarkan Perseroan
            tersebut.
(7)   Ketentuan yang mewajibkan Perseroan didirikan oleh 2
      (dua) orang atau lebih sebagaimana dimaksud pada ayat
      (1), dan ketentuan pada ayat (5), serta ayat (6) tidak
      berlaku bagi:
      a. Persero yang seluruh sahamnya dimiliki oleh negara;
      b. Perseroan yang mengelola bursa efek, lembaga kliring
            dan     penjaminan,      lembaga     penyimpanan       dan
            penyelesaian,     dan    lembaga    lain    sesuai   dengan
            Undang-Undang tentang Pasar Modal; atau
      c. Perseroan yang memenuhi kriteria untuk usaha
            mikro dan kecil.
(8)   Usaha mikro dan kecil sebagaimana dimaksud pada ayat
      (7)    huruf      c   merupakan    usaha     mikro     dan   kecil
                                                                   