     (1)   Lembaga Penyiaran Swasta sebagaimana dimaksud
           dalam Pasal 16 ayat (1) didirikan dengan modal awal
           yang seluruhnya dimiliki oleh warga negara Indonesia.
     (2)   Pemerintah    Pusat     mengembangkan          bidang   usaha
           Lembaga Penyiaran Swasta sebagaimana dimaksud
           dalam Pasal 16 ayat (1) melalui penanaman modal
           sesuai    dengan     ketentuan      peraturan     perundang-
           undangan di bidang penanaman modal.
     (3)   Lembaga      Penyiaran       Swasta    wajib     memberikan
           kesempatan kepada karyawan untuk memiliki saham
           perusahaan dan mendapatkan bagian laba perusahaan.
3.   Ketentuan Pasal 25 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                  Pasal 25
     (1)   Lembaga      Penyiaran       Berlangganan       sebagaimana
           dimaksud dalam Pasal 13 ayat (2) huruf d merupakan
           lembaga penyiaran berbentuk badan hukum Indonesia,
           yang     bidang     usahanya       menyelenggarakan      jasa
           penyiaran berlangganan.
     (2)   Pemerintah    Pusat     mengembangkan          bidang   usaha
           Lembaga      Penyiaran       Berlangganan       sebagaimana
           dimaksud pada ayat (1) melalui penanaman modal
           sesuai    dengan     ketentuan      peraturan     perundang-
           undangan di bidang penanaman modal.
     (3)   Lembaga      Penyiaran       Berlangganan       sebagaimana
           dimaksud     pada     ayat   (1)   memancarluaskan       atau
           menyalurkan materi siarannya secara khusus kepada
           pelanggan melalui radio, televisi, multi-media, atau
           media informasi lainnya.
4.   Ketentuan Pasal 33 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                  Pasal 33


                                                                    