6.   Distribusi tenaga listrik adalah penyaluran tenaga listrik
     dari   sistem     transmisi    atau    dari   pembangkitan     ke
     konsumen.
7.   Konsumen adalah setiap orang atau badan yang membeli
     tenaga listrik dari pemegang izin usaha penyediaan
     tenaga listrik.
8.   Usaha penjualan tenaga listrik adalah kegiatan usaha
     penjualan tenaga listrik kepada konsumen.
9.   Rencana      umum      ketenagalistrikan       adalah     rencana
     pengembangan sistem penyediaan tenaga listrik yang
     meliputi bidang pembangkitan, transmisi, dan distribusi
     tenaga    listrik    yang     diperlukan      untuk     memenuhi
     kebutuhan tenaga listrik.
10. Perizinan     Berusaha       terkait   ketenagalistrikan    adalah
     perizinan untuk melakukan kegiatan usaha penyediaan
     tenaga     listrik   untuk     kepentingan      umum,       usaha
     penyediaan tenaga listrik untuk kepentingan sendiri,
     dan/atau usaha jasa penunjang tenaga listrik.
11. Dihapus.
12. Wilayah      usaha     adalah      wilayah     yang      ditetapkan
     Pemerintah sebagai tempat badan usaha melakukan
     usaha distribusi dan/atau penjualan tenaga listrik.
13. Ganti rugi hak atas tanah adalah penggantian atas
     pelepasan atau penyerahan hak atas tanah berikut
     bangunan, tanaman, dan/atau benda lain yang terdapat
     di atas tanah tersebut.
14. Kompensasi adalah pemberian sejumlah uang kepada
     pemegang hak atas tanah berikut bangunan, tanaman,
     dan/atau benda lain yang terdapat di atas tanah tersebut
     karena tanah tersebut digunakan secara tidak langsung
     untuk pembangunan ketenagalistrikan tanpa dilakukan
     pelepasan atau penyerahan hak atas tanah.


                                                                  