      h. daerah, jalur, dan waktu atau musim penangkapan
           ikan;
      i.   persyaratan atau standar prosedur operasional
           penangkapan ikan;
      j.   pelabuhan perikanan;
      k. sistem pemantauan kapal perikanan;
      l.   jenis ikan baru yang akan dibudidayakan;
      m. jenis ikan dan wilayah penebaran kembali serta
           penangkapan ikan berbasis budi daya;
      n. pencegahan pencemaran dan kerusakan sumber
           daya ikan serta lingkungannya;
      o. rehabilitasi dan peningkatan sumber daya ikan
           serta lingkungannya;
      p. ukuran atau berat minimum jenis ikan yang boleh
           ditangkap;
      q. kawasan konservasi perairan;
      r.   wabah dan wilayah wabah penyakit ikan;
      s. jenis ikan yang dilarang untuk diperdagangkan,
           dimasukkan, dan dikeluarkan ke dan dari wilayah
           Negara Republik Indonesia; dan
      t.   jenis ikan dan genetik ikan yang dilindungi.
(2)   Setiap orang yang melakukan usaha dan/atau kegiatan
      pengelolaan    perikanan    wajib   mematuhi    ketentuan
      sebagaimana dimaksud pada ayat (1) mengenai:
      a. jenis, jumlah, dan ukuran alat penangkapan ikan;
      b. jenis, jumlah, ukuran, dan penempatan alat bantu
           penangkapan ikan;
      c. daerah, jalur, dan waktu atau musim penangkapan
           ikan;
      d. persyaratan atau standar prosedur operasional
           penangkapan ikan;
      e. sistem pemantauan kapal perikanan;
      f.   jenis ikan baru yang akan dibudidayakan;
                                                           