          menetapkan RTRW kabupaten paling lama 3 (tiga)
          bulan setelah mendapat persetujuan substansi dari
          Pemerintah Pusat.
    (10) Dalam hal RTRW kabupaten sebagaimana dimaksud
          pada ayat (9) belum ditetapkan oleh Bupati, RTRW
          kabupaten ditetapkan oleh Pemerintah Pusat paling
          lama 4 (empat) bulan setelah mendapat persetujuan
          substansi dari Pemerintah Pusat.
18. Ketentuan Pasal 27 dihapus.
19. Di antara Pasal 34 dan Pasal 35 ditambah 1 (satu) pasal
    yakni Pasal 34A yang berbunyi sebagai berikut:
                               Pasal 34A
    (1)   Dalam hal terdapat perubahan kebijakan nasional yang
          bersifat strategis sebagaimana dimaksud dalam Pasal
          21 ayat (5) huruf d, Pasal 23 ayat (5) huruf d, dan Pasal
          26 ayat (6) huruf d belum dimuat dalam rencana tata
          ruang dan/atau rencana zonasi, pemanfaatan ruang
          tetap dapat dilaksanakan.
    (2)   Pelaksanaan       kegiatan       pemanfaatan         ruang
          sebagaimana    dimaksud      pada   ayat   (1),   dilakukan
          dengan atau tanpa rekomendasi pemanfaatan ruang
          dari Pemerintah Pusat.
20. Ketentuan Pasal 35 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                               Pasal 35
    Pengendalian pemanfaatan ruang dilakukan melalui:
     a. penetapan peraturan zonasi;
     b. ketentuan Kesesuaian Kegiatan Pemanfaatan Ruang;
     c. pemberian insentif dan disinsentif; dan
     d. pengenaan sanksi.
21. Ketentuan Pasal 37 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                               Pasal 37
                                                                  