                                   Pasal 54
     (1)   Pelaku usaha dalam melaksanakan usaha hortikultura
           wajib memenuhi standar proses atau persyaratan
           teknis minimal.
     (2)   Pelaku usaha dalam memproduksi produk hortikultura
           wajib memenuhi standar mutu dan keamanan pangan
           produk hortikultura.
     (3)   Pemerintah      Pusat    membina       dan     memfasilitasi
           pengembangan usaha hortikultura untuk memenuhi
           standar mutu dan keamanan pangan produk.
     (4)   Ketentuan lebih lanjut mengenai standar mutu dan
           keamanan pangan produk hortikultura sebagaimana
           dimaksud pada ayat (1) diatur dengan Peraturan
           Pemerintah.
9.   Ketentuan Pasal 56 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                   Pasal 56
     (1)   Usaha    hortikultura    dapat     dilakukan   dengan       pola
           kemitraan.
     (2)   Pola kemitraan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
           melibatkan pelaku usaha hortikultura mikro, kecil,
           menengah, dan besar.
     (3)   Kemitraan     sebagaimana      dimaksud      pada    ayat    (2)
           dilaksanakan dengan pola:
           a. inti-plasma;
           b. subkontrak;
           c. waralaba;
           d. perdagangan umum;
           e. distribusi dan keagenan; dan
           f.   bentuk kemitraan lainnya.
     (4)   Ketentuan     lebih   lanjut   mengenai    pola     kemitraan
           sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur dengan
           Peraturan Pemerintah.
                                                                       