(3)   Penilaian tingkat bahaya sebagaimana dimaksud pada ayat
      (2) dilakukan terhadap aspek:
      a.   kesehatan;
      b.   keselamatan;
      c.   lingkungan; dan/atau
      d.   pemanfaatan sumber daya.
(4)   Untuk    kegiatan      tertentu,   penilaian   tingkat   bahaya
      sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dapat mencakup
      aspek lainnya sesuai dengan sifat kegiatan usaha.
(5)   Penilaian tingkat bahaya kegiatan usaha sebagaimana
      dimaksud pada ayat (3) dan ayat (4) dilakukan dengan
      memperhitungkan:
      a.   jenis kegiatan usaha;
      b.   kriteria kegiatan usaha;
      c.   lokasi kegiatan usaha; dan/atau
      d.   keterbatasan sumber daya.
(6)   Potensi terjadinya bahaya sebagaimana dimaksud pada ayat
      (2) meliputi:
      a.   tidak pernah terjadi;
      b.   jarang terjadi;
      c.   pernah terjadi; atau
      d.   sering terjadi.
(7)   Berdasarkan       penilaian   tingkat   bahaya    sebagaimana
      dimaksud pada ayat (3) dan ayat (4) dan penilaian atas
      potensi terjadinya bahaya sebagaimana dimaksud pada ayat
      (6), tingkat risiko kegiatan usaha ditetapkan menjadi:
      a.   kegiatan usaha berisiko rendah;
      b.   kegiatan usaha berisiko menengah; atau
      c.   kegiatan usaha berisiko tinggi.


                               Paragraf 2
       Perizinan Berusaha Kegiatan Usaha Berisiko Rendah


                                                                   