                                 Pasal 45
    Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara dan prosedur
    memperoleh sertifikat operator pesawat udara atau sertifikat
    pengoperasian      pesawat   udara      dan    pengenaan      sanksi
    administratif diatur dengan Peraturan Pemerintah.
23. Ketentuan Pasal 46 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                 Pasal 46
    (1)   Setiap orang yang mengoperasikan pesawat udara wajib
          merawat pesawat udara, mesin pesawat udara, baling-
          baling pesawat terbang, dan komponennya untuk
          mempertahankan keandalan dan kelaikudaraan secara
          berkelanjutan.
    (2)   Dalam perawatan pesawat udara, mesin pesawat udara,
          baling-baling    pesawat    terbang,     dan    komponennya
          sebagaimana dimaksud pada ayat (1) setiap orang
          harus membuat program perawatan pesawat udara
          yang disahkan oleh Pemerintah Pusat.
24. Ketentuan Pasal 47 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                 Pasal 47
    Perawatan pesawat udara, mesin pesawat udara, serta
    baling-baling     pesawat        terbang      dan     komponennya
    sebagaimana     dimaksud     dalam      Pasal 46      hanya    dapat
    dilakukan oleh:
    a.    perusahaan      angkutan    udara    yang      telah   memiliki
          sertifikat operator pesawat udara;
    b.    badan hukum organisasi perawatan pesawat udara
          yang telah memiliki sertifikat organisasi perawatan
          pesawat udara (approved maintenance organization);
          atau




                                                                     