           c. besar.
     (2)   Penetapan kualifikasi usaha sebagaimana dimaksud
           pada ayat (1) dilaksanakan melalui penilaian terhadap:
           a. penjualan tahunan;
           b. kemampuan keuangan;
           c. ketersediaan tenaga kerja konstruksi; dan
           d. kemampuan          dalam       penyediaan      peralatan
                konstruksi.
     (3)   Kualifikasi usaha sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
           menentukan         batasan    kemampuan        usaha   dan
           segmentasi pasar usaha Jasa Konstruksi.
     (4)   Ketentuan lebih lanjut mengenai penetapan kualifikasi
           usaha sebagaimana dimaksud pada ayat (2) diatur
           dengan Peraturan Pemerintah.
8.   Ketentuan Pasal 26 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                  Pasal 26
     (1)   Setiap usaha orang perseorangan dan badan usaha
           jasa konstruksi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19
           yang akan memberikan layanan Jasa Konstruksi wajib
           memenuhi Perizinan Berusaha dari Pemerintah Pusat.
     (2)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan Berusaha
           sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur dengan
           Peraturan Pemerintah.
9.   Ketentuan Pasal 27 dihapus.
10. Ketentuan Pasal 28 dihapus.
11. Ketentuan Pasal 29 dihapus.
12. Ketentuan Pasal 30 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                  Pasal 30
     (1)   Setiap badan usaha yang mengerjakan Jasa Konstruksi
           wajib memiliki Sertifikat Badan Usaha.


                                                                  