           mempengaruhi      pemanfaatan         ruang
           kabupaten secara mendasar; atau
      b. tidak perlu dilakukan revisi karena
           tidak ada perubahan kebijakan dan
           strategi nasional dan/atau provinsi
           dan tidak terjadi dinamika internal
           kabupaten      yang        mempengaruhi
           pemanfaatan ruang kabupaten secara
           mendasar.
Ayat (6)
      Peninjauan kembali dan revisi dalam
      waktu kurang dari 5 (lima) tahun atau
      lebih dari 1 (satu) kali dalam 5 (lima)
      tahun      dilakukan       apabila        strategi
      pemanfaatan ruang dan struktur ruang
      wilayah kabupaten yang bersangkutan
      menuntut adanya suatu perubahan yang
      mendasar sebagai akibat dari adanya
      perubahan lingkungan strategis.
      Huruf a
              Cukup jelas.
      Huruf b
              Cukup jelas.
      Huruf c
              Cukup jelas.
      Huruf d
              Termasuk kebijakan nasional yang
              bersifat   strategis     antara      lain
              pengembangan              infrastuktur,
              pengembangan           wilayah,      dan
              pengembangan ekonomi.
Ayat (7)
      Cukup jelas.
                                                   