9.   Ketentuan Pasal 109 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                  Pasal 109
     (1)   Konsolidasi tanah sebagaimana dimaksud dalam Pasal
           106 huruf b dapat dilaksanakan bagi pembangunan
           rumah tunggal, rumah deret, atau rumah susun.
     (2)   Penetapan lokasi konsolidasi tanah dilakukan oleh
           bupati/wali kota.
     (3)   Khusus      untuk    DKI   Jakarta,    penetapan      lokasi
           konsolidasi tanah ditetapkan oleh gubernur.
     (4)   Lokasi   konsolidasi    tanah   yang   sudah     ditetapkan
           sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dan ayat (3) tidak
           memerlukan Kesesuaian Kegiatan Pemanfaatan Ruang.
10. Ketentuan Pasal 114 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                  Pasal 114
     (1)   Peralihan atau pelepasan hak atas tanah sebagaimana
           dimaksud dalam Pasal 106 huruf c dilakukan setelah
           badan    hukum      memperoleh      Kesesuaian    Kegiatan
           Pemanfaatan Ruang
     (2)   Peralihan hak atas tanah sebagaimana dimaksud pada
           ayat (1) dibuat di hadapan pejabat pembuat akta tanah
           setelah tercapai kesepakatan bersama.
     (3)   Pelepasan hak atas tanah sebagaimana dimaksud pada
           ayat (1) dilakukan di hadapan pejabat yang berwenang.
     (4)   Peralihan    hak    atau   pelepasan    hak    atas   tanah
           sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dan ayat (3) wajib
           didaftarkan pada kantor pertanahan kabupaten/kota
           sesuai   dengan     ketentuan      peraturan   perundang-
           undangan
11. Ketentuan Pasal 134 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                  Pasal 134
                                                                   