6.    Produksi   Pangan       adalah   kegiatan      atau    proses
      menghasilkan,     menyiapkan,       mengolah,     membuat,
      mengawetkan,       mengemas,        mengemas          kembali,
      dan/atau mengubah bentuk Pangan.
7.    Ketersediaan    Pangan     adalah    kondisi    tersedianya
      Pangan dari hasil produksi dalam negeri, Cadangan
      Pangan Nasional, dan Impor Pangan.
8.    Cadangan Pangan Nasional adalah persediaan Pangan
      di seluruh wilayah Negara Kesatuan Republik Indonesia
      untuk konsumsi manusia dan untuk menghadapi
      masalah kekurangan Pangan, gangguan pasokan dan
      harga, serta keadaan darurat.
9.    Cadangan    Pangan      Pemerintah    adalah     persediaan
      Pangan yang dikuasai dan dikelola oleh Pemerintah.
10.   Cadangan       Pangan    Pemerintah     Provinsi       adalah
      persediaan Pangan yang dikuasai dan dikelola oleh
      pemerintah provinsi.
11.   Cadangan Pangan Pemerintah Kabupaten/Kota adalah
      persediaan Pangan yang dikuasai dan dikelola oleh
      pemerintah kabupaten/kota.
12.   Cadangan Pangan Pemerintah Desa adalah persediaan
      Pangan yang dikuasai dan dikelola oleh pemerintah
      desa.
13.   Cadangan    Pangan      Masyarakat    adalah     persediaan
      Pangan yang dikuasai dan dikelola oleh masyarakat di
      tingkat pedagang, komunitas, dan rumah tangga.
14.   Penyelenggaraan Pangan adalah kegiatan perencanaan,
      pelaksanaan,    dan     pengawasan    dalam     penyediaan,
      keterjangkauan, pemenuhan konsumsi Pangan dan
      Gizi, serta keamanan Pangan dengan melibatkan peran
      serta masyarakat yang terkoordinasi dan terpadu.




                                                               