           a. rencana tata ruang wilayah nasional;
           b. rencana tata ruang wilayah provinsi; dan
           c. rencana tata ruang wilayah kabupaten dan rencana
              tata ruang wilayah kota.
     (3)   Rencana rinci tata ruang sebagaimana dimaksud pada
           ayat (1) huruf b terdiri atas:
           a. rencana tata ruang pulau/kepulauan dan rencana
              tata ruang kawasan strategis nasional; dan
           b. RDTR kabupaten/kota.
     (4)   Rencana rinci tata ruang sebagaimana dimaksud pada
           ayat (1) huruf b disusun sebagai perangkat operasional
           rencana umum tata ruang.
     (5)   Rencana rinci tata ruang sebagaimana dimaksud pada
           ayat (3) huruf a disusun apabila:
           a. rencana umum tata ruang belum dapat dijadikan
              dasar dalam pelaksanaan pemanfaatan ruang dan
              pengendalian pemanfaatan ruang; dan/atau
           b. rencana umum tata ruang yang mencakup wilayah
              perencanaan yang luas dan skala peta dalam
              rencana umum tata ruang tersebut memerlukan
              perincian sebelum dioperasionalkan.
     (6)   RDTR sebagaimana dimaksud pada ayat (3) huruf b
           dijadikan dasar bagi penyusunan peraturan zonasi.
     (7)   Ketentuan     lebih   lanjut     mengenai    ketelitian    peta
           rencana tata ruang sebagaimana dimaksud pada ayat
           (5) huruf b diatur dengan Peraturan Pemerintah.
9.   Di antara Pasal 14 dan Pasal 15 disisipkan 1 (satu) pasal
     yakni Pasal 14A yang berbunyi sebagai berikut:
                                 Pasal 14A
     (1)   Pelaksanaan      penyusunan        rencana      tata      ruang
           sebagaimana dimaksud dalam Pasal 14 dilakukan
           dengan tetap memperhatikan aspek daya dukung dan
           daya tampung lingkungan hidup yang disusun dalam
                                                                       