     (1)   Penyelenggara Fasilitas Pelayanan Kesehatan harus
           mendayagunakan Bidan yang memiliki STR dan SIPB.
     (2)   Penyelenggara Fasilitas Pelayanan Kesehatan yang
           mendayagunakan Bidan yang tidak memiliki STR dan
           SIPB sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dikenai
           sanksi administratif.
     (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai jenis dan tata cara
           pengenaan        sanksi     administratif   diatur    dengan
           Peraturan Pemerintah.
8.   Ketentuan Pasal 40 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                     Pasal 40
     (1)   Penyelenggara Fasilitas Pelayanan Kesehatan dapat
           mendayagunakan Bidan Warga Negara Asing yang telah
           memiliki:
           a. STR sementara;
           b. SIPB; dan
           c. perizinan      sesuai    dengan     ketentuan     peraturan
                perundang-undangan di bidang ketenagakerjaan.
     (2)   Penyelenggara      Fasilitas Pelayanan Kesehatan yang
           mendayagunakan Bidan Warga Negara Asing yang tidak
           sesuai dengan ketentuan sebagaimana dimaksud pada
           ayat (1) dikenai sanksi administratif.
     (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai jenis dan tata cara
           pengenaan        sanksi     administratif   diatur    dengan
           Peraturan Pemerintah.
9.   Ketentuan Pasal 44 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                     Pasal 44
     (1)   Bidan yang tidak memasang papan nama praktik
           sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dikenai sanksi
           administratif.


                                                                    