a.   jumlah angkatan kerja yang bekerja tidak penuh atau
     tidak bekerja masih cukup tinggi yaitu sebesar 45,84
     juta yang terdiri dari: 7,05 juta pengangguran,          8,14
     juta setengah penganggur, 28,41 juta pekerja paruh
     waktu, dan 2,24 juta angkatan kerja baru (jumlah ini
     sebesar 34,3% dari total angkatan kerja, sementara
     penciptaan lapangan kerja masih berkisar s dampai
     dengan 2,5 juta per tahunnya);
b.   jumlah penduduk yang bekerja pada kegiatan informal
     sebanyak 70,49 juta orang (55,72% dari total penduduk
     yang   bekerja)    dan   cenderung     menurun,        dengan
     penurunan terbanyak pada status berusaha dibantu
     buruh tidak tetap;
c.   dibutuhkan kenaikan upah yang               pertumbuhannya
     sejalan dengan pertumbuhan ekonomi dan peningkatan
     produktivitas pekerja.
     Pemerintah telah berupaya untuk perluasan program
jaminan dan bantuan sosial yang merupakan komitmen
dalam rangka meningkatkan daya saing dan penguatan
kualitas sumber daya manusia, serta untuk mempercepat
penanggulangan kemiskinan dan ketimpangan pendapatan.
Dengan demikian melalui dukungan jaminan dan bantuan
sosial, total manfaat tidak hanya diterima oleh pekerja,
namun juga dirasakan oleh keluarga pekerja.
     Terhadap hal tersebut Pemerintah perlu mengambil
kebijakan startegis untuk menciptakan dan memperluas
kerja    melalui       peningkatan     investasi,     mendorong
pengembangan dan peningkatan kualitas Usaha Mikro,
Kecil,   dan   Menengah       dan    koperasi.      Untuk    dapat
meningkatkan penciptaan dan perluasan kerja, diperlukan
pertumbuhan ekonomi stabil dan konsisten naik setiap
tahunnya. Namun upaya tersebut dihadapkan dengan
kondisi saat ini, tarutama yang menyangkut:
                                                              