29. Ketentuan Pasal 93 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                  Pasal 93
    (1)   Pembiayaan Usaha Perkebunan yang dilakukan oleh
          Pemerintah      Pusat     bersumber       dari     anggaran
          pendapatan dan belanja negara.
    (2)   Pembiayaan      penyelenggaraan        Perkebunan     yang
          dilakukan oleh Pemerintah Daerah sesuai dengan
          kewenangannya bersumber dari anggaran pendapatan
          dan belanja daerah.
    (3)   Pembiayaan Usaha Perkebunan yang dilakukan oleh
          Pelaku      Usaha       Perkebunan       bersumber     dari
          penghimpunan dana Pelaku Usaha Perkebunan, dana
          lembaga pembiayaan, dana masyarakat, dan dana lain
          yang sah.
    (4)   Penghimpunan dana sebagaimana dimaksud pada ayat
          (3) digunakan untuk pengembangan sumber daya
          manusia,     penelitian   dan      pengembangan,    promosi
          Perkebunan, peremajaan Tanaman Perkebunan, sarana
          dan      prasarana        Perkebunan,       pengembangan
          perkebunan, dan/atau pemenuhan hasil Perkebunan
          untuk kebutuhan pangan, bahan bakar nabati, dan
          hilirisasi Industri Perkebunan.
    (5)   Dana yang dihimpun oleh pelaku usaha perkebunan
          sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dikelola oleh
          badan pengelola dana perkebunan, yang berwenang
          untuk menghimpun, mengadministrasikan, mengelola,
          menyimpan, dan menyalurkan dana tersebut.
    (6)   Ketentuan lebih lanjut mengenai penghimpunan dana
          sebagaimana dimaksud pada ayat (4) dan badan
          pengelola dana perkebunan sebagaimana dimaksud
          pada ayat (5) diatur dengan Peraturan Pemerintah.


                                                                 