(3)   Lembaga      dapat   melaksanakan      investasi,   baik   secara
      langsung maupun tidak langsung, melakukan kerjasama
      dengan pihak ketiga, atau melalui pembentukan entitas
      khusus yang berbentuk badan hukum Indonesia atau badan
      hukum asing.
(4)   Keuntungan atau kerugian yang dialami Lembaga dalam
      melaksanakan investasi sebagaimana dimaksud pada ayat
      (3), merupakan keuntungan atau kerugian Lembaga.
(5)   Dalam hal Lembaga mengalami keuntungan sebagaimana
      dimaksud pada ayat (4), sebagian keuntungan ditetapkan
      sebagai surplus Lembaga yang merupakan laba bagian
      Pemerintah Pusat untuk disetorkan ke kas negara, setelah
      dilakukan pencadangan untuk menutup/menanggung risiko
      kerugian     dalam      berinvestasi   dan/atau      melakukan
      akumulasi modal.
(6)   Penyertaan modal sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
      huruf a yang menjadi kekayaan Lembaga dicatat dalam
      Laporan Keuangan Pemerintah Pusat senilai penyertaan
      yang disetorkan ke Lembaga.
(7)   Ketentuan lebih lanjut mengenai bagian keuntungan yang
      ditetapkan    sebagai    surplus     Lembaga    diatur     dengan
      Peraturan Pemerintah.


                               Pasal 152
(1)   Aset lembaga dapat berasal dari:
      a. penyertaan modal negara sebagaimana dimaksud dalam
         Pasal 151 ayat (1);
      b. hasil pengembangan usaha dan pengembangan aset
         Lembaga;
      c. aset badan usaha milik negara;
      d. hibah; dan/atau
      e. sumber lain yang sah.


                                                                   