    mengoptimalkan pemanfaatan Sumber Daya Pesisir dan
    Pulau-Pulau Kecil, seperti nelayan tradisional, nelayan
    modern, pembudi daya ikan, pengusaha pariwisata,
    pengusaha perikanan, dan Masyarakat.
31. Pemberdayaan Masyarakat adalah upaya pemberian
    fasilitas, dorongan, atau bantuan kepada Masyarakat
    dan    nelayan      tradisional     agar   mampu    menentukan
    pilihan yang terbaik dalam memanfaatkan Sumber Daya
    Pesisir dan Pulau-Pulau Kecil secara lestari.
32. Masyarakat         adalah    masyarakat     yang    terdiri    atas
    Masyarakat       Hukum       Adat,    Masyarakat     Lokal,    dan
    Masyarakat Tradisional yang bermukim di wilayah
    pesisir dan pulau-pulau kecil.
33. Masyarakat Hukum Adat adalah sekelompok orang yang
    secara turun-temurun bermukim di wilayah geografis
    tertentu di Negara Kesatuan Republik Indonesia karena
    adanya ikatan pada asal usul leluhur, hubungan yang
    kuat   dengan       tanah,    wilayah,     sumber   daya      alam,
    memiliki    pranata       pemerintahan      adat,   dan   tatanan
    hukum       adat     di   wilayah     adatnya   sesuai     dengan
    ketentuan peraturan perundang-undangan.
34. Masyarakat Lokal adalah kelompok Masyarakat yang
    menjalankan tata kehidupan sehari-hari berdasarkan
    kebiasaan yang sudah diterima sebagai nilai-nilai yang
    berlaku umum, tetapi tidak sepenuhnya bergantung
    pada Sumber Daya Pesisir dan Pulau-Pulau Kecil
    tertentu.
35. Masyarakat Tradisional adalah Masyarakat perikanan
    tradisional yang masih diakui hak tradisionalnya dalam
    melakukan kegiatan penangkapan ikan atau kegiatan
    lainnya yang sah di daerah tertentu yang berada dalam
    perairan kepulauan sesuai dengan kaidah hukum laut
    internasional.
                                                                   