     13. Dihapus.
     14. Dihapus.
     15. Pemerintah adalah Presiden Republik Indonesia yang
           memegang kekuasaan pemerintahan negara Republik
           Indonesia    sebagaimana        dimaksud    dalam   Undang-
           Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945.
     16. Pemerintah Daerah adalah gubernur, bupati atau wali
           kota, dan perangkat daerah sebagai unsur penyelenggara
           pemerintahan daerah.
     17. Badan adalah lembaga pemerintah nonkementerian yang
           mempunyai         tugas,   fungsi,   dan   kewenangan   yang
           membidangi urusan tertentu dalam hal ini bidang
           penyelenggaraan IGD.
     18. Instansi Pemerintah adalah kementerian dan lembaga
           pemerintah nonkementerian.
     19. Setiap orang adalah orang perseorangan, kelompok
           orang, atau badan usaha.
     20. Badan Usaha adalah badan usaha milik negara, badan
           usaha milik daerah, atau badan usaha yang berbadan
           hukum.
2.   Ketentuan Pasal 7 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                      Pasal 7
     (1)   Peta dasar sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 huruf
           b terdiri atas:
           a. garis pantai;
           b. hipsografi;
           c. perairan;
           d. nama rupabumi;
           e. batas wilayah;
           f.   transportasi dan utilitas;
           g. bangunan dan fasilitas umum; dan
           h. penutup lahan.
                                                                   