23. Pengelolaan limbah B3 adalah kegiatan yang meliputi
    pengurangan,                penyimpanan,            pengumpulan,
    pengangkutan,         pemanfaatan,        pengolahan,      dan/atau
    penimbunan.
24. Dumping (pembuangan) adalah kegiatan membuang,
    menempatkan, dan/atau memasukkan limbah dan/atau
    bahan dalam jumlah, konsentrasi, waktu, dan lokasi
    tertentu      dengan        persyaratan      tertentu   ke     media
    lingkungan hidup tertentu.
25. Sengketa lingkungan hidup adalah perselisihan antara
    dua pihak atau lebih yang timbul dari kegiatan yang
    berpotensi dan/atau telah berdampak pada lingkungan
    hidup.
26. Dampak lingkungan hidup adalah pengaruh perubahan
    pada lingkungan hidup yang diakibatkan oleh suatu
    usaha dan/atau kegiatan.
27. Organisasi lingkungan hidup adalah kelompok orang
    yang terorganisasi dan terbentuk atas kehendak sendiri
    yang       tujuan     dan      kegiatannya     berkaitan      dengan
    lingkungan hidup.
28. Audit lingkungan hidup adalah evaluasi yang dilakukan
    untuk       menilai    ketaatan       penanggung      jawab    usaha
    dan/atau kegiatan terhadap persyaratan hukum dan
    kebijakan yang ditetapkan oleh pemerintah.
29. Ekoregion         adalah    wilayah    geografis   yang      memiliki
    kesamaan ciri iklim, tanah, air, flora, dan fauna asli,
    serta      pola    interaksi    manusia      dengan     alam    yang
    menggambarkan integritas sistem alam dan lingkungan
    hidup.
30. Kearifan lokal adalah nilai-nilai luhur yang berlaku
    dalam tata kehidupan masyarakat untuk antara lain
    melindungi dan mengelola lingkungan hidup secara
    lestari.
                                                                     