     saat dilakukan perombakan, perbaikan, dan
     perawatan kapal.
     Yang dimaksud dengan “perlengkapan kapal”
     adalah      bagian    yang      termasuk          dalam
     perlengkapan navigasi, alat penolong, penemu
     (smoke detector) dan pemadam kebakaran,
     radio dan elektronika kapal, dan petapeta serta
     publikasi     nautika,       serta      perlengkapan
     pengamatan meteorologi untuk kapal dengan
     ukuran dan daerah pelayaran tertentu.


28.Pasal 125
     Ayat (1)
           Cukup jelas.
     Ayat (2)
           Yang dimaksud dengan “perombakan”
           adalah    perombakan           konstruksi    dan
           memerlukan pengesahan gambar dan
           perhitungan         konstruksi          karena
           mengubah fungsi, stabilitas, struktur,
           dan dimensi kapal.
     Ayat (3)
           Cukup jelas.


29.Pasal 126
     Ayat (1)
           Sertifikat keselamatan diberikan kepada
           semua jenis kapal ukuran GT 7 (tujuh
           Gross Tonnage) atau lebih kecuali:
           kapal perang;
           kapal negara; dan
           kapal yang digunakan untuk keperluan
           olah raga.
                                                        