              karena keadaan tertentu belum dapat
              dijangkau oleh jasa telekomunikasi. Oleh
              karena      itu      Undang-Undang           ini
              memandang perlu untuk memberikan
              kemungkinan         kepada       penyelenggara
              telekomunikasi khusus yang sebenarnya
              hanya     bergerak     untuk      kepentingan
              sendiri, dapat memberikan pelayanan
              jasa telekomunikasi kepada masyarakat
              yang     bertempat     tinggal     di    daerah
              tersebut.
       Ayat (2)
              Peyelenggara       telekomunikasi        khusus
              yang menyelenggarakan jaringan dan
              atau      jasa     telekomunikasi         dapat
              melanjutkan penyelenggaraan jaringan
              dan atau jasa telekomunikasi dengan
              pertimbangan       invenstasi     yang     telah
              dilakukannya         dan     kesinambungan
              pelayanan kepada pengguna. Dalam hal
              ini      penyelenggara       telekomunikasi
              khusus      yang      bersangkutan        wajib
              memenuhi         seluruh   ketentuan       yang
              berlaku bagi penyelenggaraan jaringan
              dan atau jasa telekomunikasi.
       Ayat (3)
              Cukup jelas.


4. Pasal 32
       Cukup jelas.


5. Pasal 33
       Ayat (1)
                                                          