      dari Pemerintah Pusat sebagaimana dimaksud pada Pasal
      69A dipidana dengan pidana penjara paling lama 7 (tujuh)
      tahun        dan/atau             denda        paling         banyak
      Rp100.000.000.000,00 (seratus miliar rupiah).


                                 Pasal 82
Ketentuan Pasal 15 Undang-Undang Nomor 2 Tahun 2002
tentang Kepolisian (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun
2002 Nomor 2, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia
Nomor 4168) diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:
                                 Pasal 15
(1)   Dalam     rangka    menyelenggarakan          tugas     sebagaimana
      dimaksud dalam Pasal 13 dan Pasal 14, Kepolisian Negara
      Republik Indonesia secara umum berwenang:
      a. menerima laporan dan/atau pengaduan;
      b. membantu          menyelesaikan           perselisihan        warga
           masyarakat yang dapat mengganggu ketertiban umum;
      c. mencegah dan menanggulangi tumbuhnya penyakit
           masyarakat;
      d. mengawasi aliran yang dapat menimbulkan perpecahan
           atau mengancam persatuan dan kesatuan bangsa;
      e. mengeluarkan       peraturan       kepolisian      dalam   lingkup
           kewenangan administratif kepolisian;
      f.   melaksanakan pemeriksaan khusus sebagai bagian dari
           tindakan kepolisian dalam rangka pencegahan;
      g. melakukan tindakan pertama di tempat kejadian;
      h. mengambil       sidik   jari   dan     identitas    lainnya   serta
           memotret seseorang;
      i.   mencari keterangan dan barang bukti;
      j.   menyelenggarakan Pusat Informasi Kriminal Nasional;
      k. mengeluarkan surat izin dan/atau surat keterangan
           yang diperlukan dalam rangka pelayanan masyarakat;


                                                                        