(3)     Tata cara pelaksanaan ketentuan sebagaimana dimaksud
        dalam ayat (2) huruf a dan d diatur lebih lanjut dengan
        Peraturan Pemerintah.


                             Bagian Kelima
      Penyederhanaan Persyaratan Investasi Pada Sektor Tertentu


                                 Paragraf 1
                                  Umum


                                 Pasal 83
Untuk mempermudah masyarakat terutama pelaku usaha dalam
melakukan investasi pada sektor tertentu yaitu perbankan,
perbankan      syariah     dan    pers,   Undang-Undang   Kerja   ini
mengubah, menghapus, atau menetapkan pengaturan baru
beberapa ketentuan yang diatur dalam:
a.      Undang-Undang Nomor 25 Tahun 2007 tentang Penanaman
        Modal (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2007
        Nomor 67, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia
        Nomor 4724);
b.      Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1992 tentang Perbankan
        (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1992 Nomor
        31, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor
        3472) sebagaimana diubah dengan Undang-Undang Nomor
        10 Tahun 1998 (Lembaran Negara Republik Indonesia
        Tahun 1998 Nomor 182, Tambahan Lembaran Negara
        Republik Indonesia Nomor 3790);
c.      Undang-Undang Nomor 21 Tahun 2008 tentang Perbankan
        Syariah (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2008
        Nomor 94, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia
        Nomor 4867); dan
d.      Undang-Undang Nomor 40 Tahun 1999 tentang Pers
        (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1999 Nomor
                                                                  