mengubah, menghapus, atau menetapkan pengaturan baru
beberapa ketentuan yang diatur dalam:
a.   Undang-Undang Nomor 28 Tahun 2002 tentang Bangunan
     Gedung (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2002
     Nomor      134,    Tambahan         Lembaran       Negara    Republik
     Indonesia Nomor 4247); dan
b.   Undang-Undang Nomor 6 Tahun 207 tentang Arsitek
     (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2017 Nomor
     179,    Tambahan         Lembaran    Negara    Republik     Indonesia
     Nomor 6108).


                                 Pasal 25
Beberapa ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 28 Tahun
2002 tentang Bangunan Gedung (Lembaran Negara Republik
Indonesia Tahun 2002 Nomor 134, Tambahan Lembaran Negara
Republik Indonesia Nomor 4247) diubah:
1.   Ketentuan Pasal 1 angka 11 dan angka 14 diubah, angka 15
     dihapus, disisipkan 3 (tiga) angka baru, yakni angka 16,
     angka 17, dan angka 18 sehingga Pasal 1 berbunyi sebagai
     berikut:
                                    Pasal 1
     Dalam Undang-Undang ini yang dimaksud dengan:
     1.     Bangunan gedung adalah wujud fisik hasil pekerjaan
            konstruksi yang menyatu dengan tempat kedudukannya,
            sebagian atau seluruhnya berada di atas dan/atau di
            dalam tanah dan/atau air, yang berfungsi sebagai
            tempat manusia melakukan kegiatannya, baik untuk
            hunian     atau    tempat    tinggal,   kegiatan     keagamaan,
            kegiatan    usaha,    kegiatan    sosial,   budaya,    maupun
            kegiatan khusus.
     2.     Penyelenggaraan bangunan gedung adalah kegiatan
            pembangunan yang meliputi proses perencanaan teknis


                                                                       