      fasilitas     navigasi,        yang
      merupakan        panduan        bagi
      penerbang.
   c) ancangan               pendaratan
      (instrument               approach
      procedure).               Prosedur
      pergerakan      pesawat       udara
      ancangan pendaratan adalah
      rangkaian       manuver        yang
      ditetapkan      bagi    penerbang
      dalam              melaksanakan
      prosedur                  ancangan
      pendaratan      dengan        hanya
      berpedoman pada instrumen-
      instrumen       yang       terdapat
      dalam cockpit serta fasilitas
      komunikasi dan navigasi.
   d) terbang      jelajah      (en-route).
      Prosedur pergerakan pesawat
      udara terbang jelajah adalah
      prosedur pergerakan pesawat
      udara yang dimulai dari fase
      keberangkatan               sampai
      dengan awal fase kedatangan
      melalui         suatu          jalur
      penerbangan dengan batas
      ketinggian      minimum        yang
      ditentukan      (minimum         en-
      route altitude).
2) melakukan kajian aeronautika
   terhadap objek halangan yang
   berada     dalam      area     operasi
   penerbangan.
                                      