18. Ikan adalah segala jenis organisme yang seluruh atau
    sebagian    dari    siklus       hidupnya     berada      di     dalam
    lingkungan perairan.
19. Garam adalah senyawa kimia yang komponen utamanya
    berupa natrium klorida dan dapat mengandung unsur
    lain, seperti magnesium, kalsium, besi, dan kalium
    dengan bahan tambahan atau tanpa bahan tambahan
    iodium.
20. Perikanan adalah semua kegiatan yang berhubungan
    dengan pengelolaan dan pemanfaatan sumber daya Ikan
    dan lingkungannya mulai dari praproduksi, produksi,
    pascaproduksi,       dan         pengolahan     sampai         dengan
    pemasaran yang dilaksanakan dalam suatu sistem
    bisnis Perikanan.
21. Pergaraman adalah semua kegiatan yang berhubungan
    dengan      praproduksi,           produksi,          pascaproduksi,
    pengolahan, dan pemasaran Garam.
22. Usaha Perikanan adalah kegiatan yang dilaksanakan
    dengan     sistem       bisnis     Perikanan      yang         meliputi
    praproduksi, produksi, pascaproduksi, pengolahan, dan
    pemasaran.
23. Usaha Pergaraman adalah kegiatan yang dilaksanakan
    dengan     sistem       bisnis    Pergaraman      yang         meliputi
    praproduksi, produksi, pascaproduksi, pengolahan, dan
    pemasaran.
24. Komoditas Perikanan adalah hasil dari Usaha Perikanan
    yang     dapat     diperdagangkan,          disimpan,      dan/atau
    dipertukarkan.
25. Komoditas        Pergaraman        adalah     hasil     dari    Usaha
    Pergaraman       yang     dapat     diperdagangkan,        disimpan,
    dan/atau dipertukarkan.




                                                                      