(2)   Jika tindakan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
      mengakibatkan kerugian terhadap harta benda atau
      kerusakan        barang,   pelaku   selain   dikenai    sanksi
      administratif sebagaimana dimaksud pada ayat (1) juga
      dikenai sanksi penggantian kerugian atas harta benda
      atau kerusakan barang.
(3)   Dalam hal pelaku tidak melaksanakan kewajiban
      pemenuhan sanksi sebagaimana dimaksud pada ayat
      (1), dipidana dengan pidana penjara paling lama 3 (tiga)
      tahun.
(4)   Setiap pemilik dan/atau pengguna bangunan gedung
      yang     tidak     memenuhi     ketentuan    dalam     Undang-
      Undang ini, diancam dengan pidana penjara paling
      lama 4 (empat) tahun dan/atau denda paling banyak
      15% (lima belas per seratus) dari nilai bangunan
      gedung, jika karenanya mengakibatkan kecelakaan bagi
      orang lain yang mengakibatkan cacat seumur hidup.
(5)   Setiap pemilik dan/atau pengguna bangunan gedung
      yang     tidak     memenuhi     ketentuan    dalam     Undang-
      Undang ini, diancam dengan pidana penjara paling
      lama 5 (lima) tahun dan/atau denda paling banyak
      20% (dua puluh per seratus) dari nilai bangunan
      gedung,     jika    karenanya    mengakibatkan       hilangnya
      nyawa orang lain.
(6)   Dalam proses peradilan atas tindakan sebagaimana
      dimaksud dalam ayat (1), ayat (2), dan ayat (3) hakim
      memperhatikan pertimbangan dari tim ahli bangunan
      gedung.
(7)   Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara pengenaan
      sanksi sebagaimana dimaksud dalam ayat (1), ayat (2),
      dan ayat (3) diatur dengan Peraturan Pemerintah.


                                                                