          b. dilakukan      penguatan      sistem    dan    pelaksanaan
               surveilan di dalam negeri; dan
          c. ditetapkan tempat pemasukan tertentu.
    (4)   Setiap Orang yang melakukan pemasukan Ternak
          Ruminansia Indukan sebagaimana dimaksud pada ayat
          (l) wajib memenuhi Perizinan Berusaha dari Pemerintah
          Pusat.
    (5)   Ketentuan lebih lanjut mengenai pemasukan Ternak
          Ruminansia      Indukan     ke     dalam    wilayah    Negara
          Kesatuan Republik Indonesia dan Perizinan Berusaha
          diatur dengan Peraturan Pemerintah.
10. Ketentuan Pasal 37 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                  Pasal 37
    Pemerintah        Pusat       membina       dan        memfasilitasi
    berkembangnya industri pengolahan Produk Hewan dengan
    penggunaan bahan baku yang memenuhi standar.
11. Ketentuan Pasal 52 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                  Pasal 52
    (1)   Setiap orang yang berusaha di bidang pembuatan,
          penyediaan, dan/atau peredaran obat hewan wajib
          memenuhi Perizinan Berusaha dari Pemerintah Pusat.
    (2)   Setiap    orang      dilarang    membuat,        menyediakan,
          dan/atau mengedarkan obat hewan yang:
          a. berupa sediaan biologik yang penyakitnya tidak ada
               di Indonesia;
          b. tidak memiliki nomor pendaftaran;
          c. tidak diberi label dan tanda; dan
          d. tidak memenuhi standar mutu.
    (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan Berusaha
          sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur dengan
          Peraturan Pemerintah.
                                                                    