     (1)   Dalam hal kegiatan sebagaimana dimaksud dalam
           Pasal 55, Pasal 56, Pasal 67, Pasal 68, dan Pasal 69
           dilakukan oleh instansi pemerintah wajib mendapatkan
           persetujuan dari Pemerintah Pusat.
     (2)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan Berusaha
           sebagaimana dimaksud dalam Pasal 38, Pasal 39 dan
           Pasal 56 serta persetujuan dari Pemerintah Pusat
           sebagaimana dimaksud dalam Pasal 55, Pasal 56, Pasal
           67, Pasal 68, dan Pasal 69 diatur dengan Peraturan
           Pemerintah.
9.   Ketentuan Pasal 72 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                 Pasal 72
     (1)   Setiap   orang    yang     memproduksi   Alat     Peralatan
           Pertahanan dan Keamanan yang bersifat strategis
           tanpa mendapat Perizinan Berusaha dari Pemerintah
           Pusat sebagaimana dimaksud dalam Pasal 67 dipidana
           dengan pidana penjara paling lama 5 (lima) tahun
           dan/atau denda paling banyak Rp10.000.000.000,00
           (sepuluh miliar rupiah).
     (2)   Dalam hal tindak pidana sebagaimana dimaksud pada
           ayat (1) dilakukan dalam keadaan perang, pelaku
           dipidana dengan pidana penjara paling lama 15 (lima
           belas)   tahun     dan/atau      denda   paling     banyak
           Rp25.000.000.000,00 (dua puluh lima miliar rupiah).
10. Ketentuan Pasal 73 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                 Pasal 73
     (1)   Setiap orang yang menjual, mengekspor, dan/atau
           melakukan transfer Alat Peralatan Pertahanan dan
           Keamanan yang bersifat strategis tanpa mendapat
           Perizinan     Berusaha       dari    Pemerintah      Pusat
           sebagaimana      dimaksud    dalam   Pasal   68   dipidana
                                                                  