                       arrival route) dan keberangkatan
                       (standard instrument departure).
                Huruf c
                       Yang     dimaksud        dengan      “unit
                       pelayanan     navigasi      penerbangan
                       jelajah” adalah unit pelayanan lalu
                       lintas penerbangan terkendali yang
                       diberikan kepada pesawat udara
                       yang     mendapatkan           persetujuan
                       dari personel pemandu lalu lintas
                       penerbangan      (air    traffic   control
                       clearance),    pelayanan         informasi
                       penerbangan       (flight      information
                       service), dan pelayanan kesiagaan
                       (alerting service).
82. Pasal 277
        Cukup jelas.


83. Pasal 292
        Ayat (1)
                Cukup jelas.
        Ayat (2)
                Yang       dimaksud      dengan         “personel
                navigasi      penerbangan       yang      terkait
                langsung          dengan           pelaksanaan
                pengoperasian dan/atau pemeliharaan
                fasilitas navigasi penerbangan” meliputi:
                a.   personel     pelayanan        lalu    lintas
                     penerbangan, yang terdiri atas:
                     1)    pemandu             lalu        lintas
                           penerbangan; dan
                     2)    pemandu                    komunikasi
                           penerbangan.
                                                             