    (2)   Dalam      hal   pelaku    tidak     melaksanakan   kewajiban
          pemenuhan sanksi sebagaimana dimaksud pada ayat
          (1), dipidana dengan paling singkat 3 (tiga) tahun dan
          paling lama 10 (sepuluh) tahun
    (3)   Apabila perbuatan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
          mengakibatkan orang luka dan/atau bahaya kesehatan
          manusia, dipidana dengan pidana penjara paling singkat
          4 (empat) tahun dan paling lama 12 (dua belas) tahun
          dan denda paling sedikit Rp4.000.000.000,00 (empat
          miliar rupiah) dan paling banyak Rp12.000.000.000,00
          (dua belas miliar rupiah).
    (4)   Apabila perbuatan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
          mengakibatkan orang luka berat atau mati, dipidana
          dengan pidana penjara paling singkat 5 (lima) tahun dan
          paling lama 15 (lima belas) tahun dan denda paling
          sedikit Rp5.000.000.000,00 (lima miliar rupiah) dan
          paling banyak Rp15.000.000.000,00 (lima belas miliar
          rupiah).
    (5)   Ketentuan lebih lanjut mengenai pengenaan sanksi
          administratif sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
          diatur dengan Peraturan Pemerintah.
38. Ketentuan Pasal 99 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                    Pasal 99
    (1)   Setiap orang yang karena kelalaiannya mengakibatkan
          dilampauinya baku mutu udara ambien, baku mutu
          air, baku mutu air laut, atau kriteria baku kerusakan
          lingkungan hidup, dikenai sanksi administratif berupa
          denda paling sedikit Rp1.000.000.000,00 (satu miliar
          rupiah) dan paling banyak Rp3.000.000.000,00 (tiga
          miliar rupiah).
    (2)   Dalam hal pelaku tidak melaksanakan kewajiban
          pemenuhan sanksi sebagaimana dimaksud pada ayat
                                                                   