     manusia yang berada di bawah, pada, atau di atas
     permukaan bumi.
4.   Informasi Geospasial yang selanjutnya disingkat IG
     adalah DG yang sudah diolah sehingga dapat digunakan
     sebagai    alat     bantu   dalam    perumusan      kebijakan,
     pengambilan         keputusan,      dan/atau       pelaksanaan
     kegiatan yang berhubungan dengan ruang kebumian.
5.   Informasi Geospasial Dasar yang selanjutnya disingkat
     IGD adalah IG yang berisi tentang objek yang dapat
     dilihat secara langsung atau diukur dari kenampakan
     fisik di muka bumi dan yang tidak berubah dalam waktu
     yang relatif lama.
6.   Informasi Geospasial Tematik yang selanjutnya disingkat
     IGT adalah IG yang menggambarkan satu atau lebih
     tema tertentu yang dibuat mengacu pada IGD.
7.   Skala adalah angka perbandingan antara jarak dalam
     suatu IG dengan jarak sebenarnya di muka bumi.
8.   Titik Kontrol Geodesi adalah posisi di muka bumi yang
     ditandai dengan bentuk fisik tertentu yang dijadikan
     sebagai kerangka acuan posisi untuk IG.
9.   Jaring Kontrol Horizontal Nasional yang selanjutnya
     disingkat JKHN adalah sebaran titik kontrol geodesi
     horizontal yang terhubung satu sama lain dalam satu
     kerangka referensi.
10. Jaring     Kontrol    Vertikal    Nasional   yang   selanjutnya
     disingkat JKVN adalah sebaran titik kontrol geodesi
     vertikal yang terhubung satu sama lain dalam satu
     kerangka referensi.
11. Jaring Kontrol Gayaberat Nasional yang selanjutnya
     disingkat JKGN adalah sebaran titik kontrol geodesi
     gayaberat yang terhubung satu sama lain dalam satu
     kerangka referensi.
12. Dihapus.
                                                               