6. Pasal 60
       Ayat (1)
              Cukup jelas.
       Ayat (2)
              Yang dimaksud dengan “prinsip nirlaba”
              adalah prinsip kegiatan yang tujuannya
              tidak    untuk    mencari    laba,     sehingga
              seluruh sisa hasil usaha dari kegiatan
              harus ditanamkan kembali ke Perguruan
              Tinggi untuk meningkatkan kapasitas
              dan/atau mutu layanan Pendidikan.
       Ayat (3)
              Cukup jelas.
       Ayat (4)
              Cukup jelas.


7. Pasal 63
       Huruf a
              Yang       dimaksud        dengan      “prinsip
              akuntabilitas” adalah kemampuan dan
              komitmen                                 untuk
              mempertanggungjawabkan                   semua
              kegiatan    yang    dijalankan       Perguruan
              Tinggi     kepada      semua         pemangku
              kepentingan sesuai dengan ketentuan
              peraturan             perundang-undangan.
              Akuntabilitas antara lain dapat diukur
              dari rasio antara Mahasiswa dan Dosen,
              kecukupan        sarana     dan      prasarana,
              penyelenggaraan           pendidikan      yang
              bermutu, dan kompetensi lulusan.
       Huruf b


                                                         