a.   Kondisi Global (Eksternal)
     Berupa ketidakpastian dan perlambatan ekonomi global
     dan dinamika geopolitik berbagai belahan dunia serta
     terjadinya perubahan teknologi, industri 4.0, ekonomi
     digital;
 b. Kondisi Nasional (Internal)
     Pertumbuhan Ekonomi rata-rata di kisaran 5% dalam 5
     tahun terakhir dengan realisasi Investasi lenoh kurang
     sebesar Rp721,3 triliun pada Tahun 2018 dan Rp792
     triliun pada Tahun 2019;
 c. Permasalahan Ekonomi dan Bisnis
     Adanya tumpang tindih regulasi, efektivitas investasi
     yang rendah, tingkat pengangguran, angkatan kerja
     baru, dan jumlah pekerja informal, jumlah UMKM yang
     besar namun dengan Produktivitas rendah.
     Indonesia masih menghadapi berbagai hambatan dan
kemudahan dalam berusaha, termasuk untuk UMK-M dan
koperasi. Saat ini terjadi kompleksitas dan obesitas regulasi,
dimana saat ini terdapat 4.451 peraturan Pemerintah Pusat
an 15.965 peraturan Pemerintah Daerah. Regulasi dan
institusi   menjadi    hambatan   paling    utama   disamping
hambatan terhadap fiskal, infrastruktur dan sumber daya
manusia.    Regulasi    tidak   mendukung    penciptaan   dan
pengembangan usaha bahkan cenderung membatasi.
     Dengan kondisi yang ada pasa saat ini, pendapatan
perkapita baru sebesar Rp4,6 juta per bulan. Dengan
memperhitungkan potensi perekonomian dan sumber daya
manusia kedepan, maka Indonesia akan dapat masuk ke
dalam 5 besar ekonomi dunia pada Tahun 2045 dengan
produk domestik brutto sebesar $7 triliun dolar Amerika
Serikat dengan pendapatan perkapita sebesar Rp27 juta per
bulan.


                                                          