           Pelaku Usaha maupun sebagai pendukung kegiatan
           perusahaan yang berada di dalam KEK.
3.   Ketentuan Pasal 4 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                   Pasal 4
     Lokasi yang dapat diusulkan untuk menjadi KEK memenuhi
     kriteria:
     a.    sesuai dengan Rencana Tata Ruang Wilayah dan tidak
           berpotensi mengganggu kawasan lindung;
     b.    mempunyai batas yang jelas; dan
     c.    lahan yang diusulkan menjadi KEK telah dikuasai
           sebagian atau seluruhnya.
4.   Ketentuan Pasal 5 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                   Pasal 5
     (1)   Pembentukan KEK diusulkan kepada Dewan Nasional
           oleh:
           a. Badan Usaha; atau
           b. Pemerintah Daerah.
     (2)   Badan Usaha sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
           huruf a terdiri atas:
           a. Badan Usaha Milik Negara;
           b. Badan Usaha Milik Daerah;
           c. koperasi;
           d. badan usaha swasta berbentuk perseroan terbatas;
                 atau
           e. badan usaha patungan atau konsorsium.
     (3)   Pemerintah Daerah sebagaimana dimaksud pada ayat
           (1) huruf b terdiri atas:
           a. pemerintah provinsi; atau
           b. pemerintah kabupaten/kota.
5.   Ketentuan Pasal 6 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                                          