     (1)   Industri farmasi dan/atau Perusahaan pedagang besar
           farmasi       milik   negara   dapat    melaksanakan   impor
           narkotika setelah memenuhi Perizinan Berusaha dari
           Pemerintah Pusat.
     (2)   Dalam keadaan tertentu, Pemerintah Pusat dapat
           memberi Perizinan Berusaha kepada perusahaan selain
           perusahaan milik negara sebagaimana dimaksud pada
           ayat (1) yang memenuhi Perizinan Berusaha.
     (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan Berusaha
           sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2)
           diatur dengan Peraturan Pemerintah.
3.   Ketentuan Pasal 16 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                     Pasal 16
     (1)   Importir Narkotika harus memiliki Surat Persetujuan
           Impor yang diterbitkan oleh Pemerintah Pusat untuk
           setiap kali melakukan impor Narkotika.
     (2)   Surat         Persetujuan      Impor Narkotika sebagaimana
           dimaksud pada ayat (1) diberikan berdasarkan hasil
           audit Pemerintah Pusat terhadap rencana kebutuhan
           dan     realisasi      produksi      dan/atau   penggunaan
           Narkotika.
     (3)   Surat Persetujuan Impor Narkotika Golongan I dalam
           jumlah yang sangat terbatas hanya dapat diberikan
           untuk kepentingan pengembangan ilmu pengetahuan
           dan teknologi.
     (4)   Surat Persetujuan Impor sebagaimana dimaksud pada
           ayat    (1)    disampaikan     kepada    pemerintah    negara
           pengekspor.
4.   Ketentuan Pasal 18 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                     Pasal 18


                                                                    