      Yang      dimaksud     dengan     “pendaftaran
      kapal” adalah pendaftaran hak milik atas
      kapal       sesuai      dengan         ketentuan
      peraturan perundang-undangan.
Ayat (4)
      Yang dimaksud dengan “grosse akta
      pendaftaran” adalah salinan resmi dari
      minut (asli dari akta pendaftaran).
      Bukti hak milik atas kapal merupakan
      dokumen kepemilikan yang disampaikan
      oleh      pemilik      kapal      pada      saat
      mendaftarkan         kapalnya     antara    lain
      berupa:
      1. Bagi kapal bangunan baru
           a) kontrak pembangunan kapal;
           b) berita acara serah terima kapal;
                dan
           c) surat keterangan galangan.
      2. Bagi kapal yang pernah didaftar di
           negara lain
           a)   bill of sale; dan
           b)   protocol of delivery and
                acceptance.
Ayat (5)
      Yang       dimaksud           dengan      “tanda
      pendaftaran”         merupakan         rangkaian
      angka dan huruf yang terdiri atas angka
      tahun pendaftaran, kode pengukuran
      dari tempat kapal didaftar, nomor urut
      akta pendaftaran, dan kode kategori
      kapal.
      Contoh :


                                                  