   dalam sistem pemerintahan Negara Kesatuan Republik
   Indonesia.
3. Pemerintah Desa adalah Kepala Desa atau yang disebut
   dengan nama lain dibantu perangkat Desa sebagai
   unsur penyelenggara Pemerintahan Desa.
4. Badan Permusyawaratan Desa atau yang disebut dengan
   nama lain adalah lembaga yang melaksanakan fungsi
   pemerintahan yang anggotanya merupakan wakil dari
   penduduk Desa berdasarkan keterwakilan wilayah dan
   ditetapkan secara demokratis.
5. Musyawarah Desa atau yang disebut dengan nama lain
   adalah musyawarah antara Badan Permusyawaratan
   Desa, Pemerintah Desa, dan unsur masyarakat yang
   diselenggarakan oleh Badan Permusyawaratan Desa
   untuk menyepakati hal yang bersifat strategis.
6. Badan Usaha Milik Desa, yang selanjutnya disebut BUM
   Desa, adalah Badan Hukum yang didirikan oleh desa
   dan/atau bersama desa-desa guna mengelola usaha,
   memanfaatkan aset, mengembangkan investasi dan
   produktivitas, menyediakan jasa pelayanan, dan/atau
   jenis      usaha     lainnya   untuk       sebesar-besarnya
   kesejahteraan masyarakat Desa.
7. Peraturan Desa adalah peraturan perundangundangan
   yang ditetapkan oleh Kepala Desa setelah dibahas dan
   disepakati bersama Badan Permusyawaratan Desa.
8. Pembangunan Desa adalah upaya peningkatan kualitas
   hidup      dan     kehidupan       untuk   sebesarbesarnya
   kesejahteraan masyarakat Desa.
9. Kawasan Perdesaan adalah kawasan yang mempunyai
   kegiatan     utama    pertanian,    termasuk    pengelolaan
   sumber daya alam dengan susunan fungsi kawasan
   sebagai tempat permukiman perdesaan, pelayanan jasa
   pemerintahan, pelayanan sosial, dan kegiatan ekonomi.
                                                          