     g.    pembinaan,     penyelesaian      konflik     masyarakat,      dan
           pengawasan usaha pertambangan;
     h.    penetapan        kebijakan          produksi,        pemasaran,
           pemanfaatan, dan konservasi;
     i.    penetapan     kebijakan     kerja    sama,    kemitraan,      dan
           pemberdayaan masyarakat;
     j.    perumusan dan penetapan penerimaan negara bukan
           pajak dari hasil usaha pertambangan mineral dan
           batubara;
     k.    penginventarisasian, penyelidikan, dan penelitian serta
           eksplorasi    dalam     rangka      memperoleh       data    dan
           informasi     mineral    dan     batubara       sebagai     bahan
           penyusunan wilayah pertambangan;
     l.    pengelolaan informasi geologi, informasi potensi sumber
           daya     mineral      dan    batubara,       serta    informasi
           pertambangan pada wilayah hukum pertambangan
           Indonesia;
     m.    pembinaan dan pengawasan terhadap reklamasi dan
           pascatambang;
     n.    penyusunan neraca sumber daya mineral dan batubara
           wilayah hukum pertambangan Indonesia;
     o.    pengembangan dan peningkatan nilai tambah kegiatan
           usaha pertambangan; dan
     p.    peningkatan kemampuan aparatur Pemerintah Pusat
           dan     Pemerintah      Daerah      dalam     penyelenggaraan
           pengelolaan usaha pertambangan.
4.   Ketentuan Pasal 7 dihapus.
5.   Ketentuan Pasal 8 dihapus.
6.   Ketentuan Pasal 35 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                   Pasal 35
     (1)   Usaha       pertambangan       dilaksanakan        berdasarkan
           Perizinan Berusaha dari Pemerintah Pusat.
                                                                        