Pemerintah        memfasilitasi    pemanfaatan        sistem/aplikasi
pembukuan/pencatatan keuangan yang memberi kemudahan
bagi Usaha Mikro dan Kecil.


                         Bagian Kesembilan
 Partisipasi dalam Pengusahaan Tempat Istirahat dan Pelayanan
                             di Jalan Tol


                              Pasal 106
Di antara Pasal 53 dan Pasal 54 dalam ketentuan Undang-
Undang Nomor 38 Tahun 2004 tentang Jalan (Lembaran Negara
Republik     Indonesia   Tahun     2004     Nomor   132,     Tambahan
Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4444) disisipkan 1
(satu) pasal yakni Pasal 53A yang berbunyi sebagai berikut:
                              Pasal 53A
(1)   Jalan Tol antarkota harus dilengkapi dengan Tempat
      Istirahat dan Pelayanan untuk kepentingan pengguna Jalan
      Tol.
(2)   Pengusahaan Tempat Istirahat dan Pelayanan sebagaimana
      dimaksud pada ayat (1) dilakukan dengan partisipasi Usaha
      Mikro dan Kecil melalui pola kemitraan.


                          Bagian Kesepuluh
                            Perkoperasian


                              Pasal 107
Beberapa ketentuan dalam Undang–Undang Nomor 25 Tahun
1992    tentang    Perkoperasian    (Lembaran       Negara    Republik
Indonesia Tahun 1992 Nomor 116, Tambahan Lembaran Negara
Republik Indonesia Nomor 3502) diubah:
1.    Ketentuan Pasal 6 diubah sehingga berbunyi sebagai
      berikut:
                                  Pasal 6
                                                                  