1.   Ketentuan Pasal 30 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                    Pasal 30
     (1)   Fasilitas   pelayanan       kesehatan,    menurut     jenis
           pelayanannya terdiri atas:
           a. pelayanan kesehatan perseorangan; dan
           b. pelayanan kesehatan masyarakat.
     (2)   Fasilitas pelayanan kesehatan sebagaimana dimaksud
           pada ayat (1) meliputi:
           a. pelayanan kesehatan tingkat pertama;
           b. pelayanan kesehatan tingkat kedua; dan
           c. pelayanan kesehatan tingkat ketiga.
     (3)   Fasilitas pelayanan kesehatan sebagaimana dimaksud
           pada ayat (1) dilaksanakan oleh pihak Pemerintah
           Pusat, pemerintah daerah, dan swasta.
     (4)   Setiap fasilitas pelayanan kesehatan wajib memenuhi
           Perizinan Berusaha dari Pemerintah Pusat.
2.   Ketentuan Pasal 35 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                    Pasal 35
     Ketentuan     lebih   lanjut     mengenai   fasilitas   pelayanan
     kesehatan dan Perizinan Berusaha diatur dengan Peraturan
     Pemerintah.
3.   Ketentuan Pasal 60 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                    Pasal 60
     (1)   Setiap orang yang melakukan pelayanan kesehatan
           tradisional yang menggunakan alat dan teknologi wajib
           memenuhi Perizinan Berusaha dari Pemerintah Pusat.
     (2)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan Berusaha
           sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur dengan
           Peraturan Pemerintah.


                                                                  