          c. Izin       penggunaan   Sumber     Daya     Air      untuk
               pemenuhan kebutuhan bagi kegiatan selain untuk
               memenuhi      kebutuhan      pokok   sehari-hari    dan
               pertanian rakyat yang bukan merupakan kegiatan
               usaha.
22. Ketentuan Pasal 49 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                 Pasal 49
    (1)   Pemberian Persetujuan atau Perizinan Berusaha untuk
          menggunakan Sumber Daya Air dilakukan secara ketat
          dengan urutan prioritas:
          a. pemenuhan        kebutuhan     pokok   sehari-hari    bagi
               kelompok yang memerlukan Air dalam jumlah yang
               besar;
          b. pemenuhan kebutuhan pokok sehari-hari yang
               mengubah kondisi alami Sumber Air;
          c. pertanian rakyat di luar sistem irigasi yang sudah
               ada;
          d. penggunaan Sumber Daya Air untuk kebutuhan
               usaha guna memenuhi kebutuhan pokok sehari-
               hari melalui Sistem Penyediaan Air Minum;
          e. kegiatan bukan usaha untuk kepentingan publik;
          f.   penggunaan Sumber Daya Air untuk kebutuhan
               usaha oleh badan usaha milik negara, badan usaha
               milik daerah, atau badan usaha milik desa; dan
          g. penggunaan Sumber Daya Air untuk kebutuhan
               usaha oleh badan usaha swasta atau perseorangan.
    (2)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Persetujuan atau
          Perizinan Berusaha untuk menggunakan Sumber Daya
          Air diatur dengan Peraturan Pemerintah.
23. Ketentuan Pasal 50 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                 Pasal 50
                                                                   