     (4)   Ketentuan mengenai penjaminan tidak berlaku bagi:
           a. Orang Asing yang kawin secara sah dengan warga
                negara Indonesia; dan
           b. Pelaku Usaha dengan kewarganegaraan asing yang
                menanamkan        modal       sebagai   investasinya      di
                Indonesia sebagaimana dimaksud dalam ketentuan
                peraturan        perundang-undangan              mengenai
                penanaman modal.
     (5)   Ketentuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 62 ayat
           (2) huruf g tidak berlaku dalam hal pemegang Izin
           Tinggal Tetap tersebut putus hubungan perkawinannya
           dengan warga negara Indonesia memperoleh penjaminan
           yang menjamin keberadaannya sebagaimana dimaksud
           pada ayat (1).
     (6)   Orang Asing sebagaimana dimaksud pada ayat (4) huruf
           b, menyetorkan jaminan keimigrasian sebagai pengganti
           penjamin selama berada di Wilayah Indonesia.
     (7)   Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara jaminan
           keimigrasian bagi Orang Asing diatur dengan Peraturan
           Pemerintah.
2.   Ketentuan Pasal 71 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                   Pasal 71
     (1)   Setiap Orang Asing yang berada di Wilayah Indonesia
           wajib:
           a. memberikan      segala       keterangan   yang   diperlukan
                mengenai identitas diri dan/atau keluarganya serta
                melaporkan       setiap     perubahan      status      sipil,
                kewarganegaraan,          pekerjaan,    Penjamin,      atau
                perubahan    alamatnya        kepada    Kantor      Imigrasi
                setempat; atau
           b. memperlihatkan dan/atau menyerahkan Dokumen
                Perjalanan atau Izin Tinggal yang dimilikinya apabila
                                                                       