           a. Kegiatan usaha hulu minyak dan gas bumi; dan
           b. Kegiatan usaha hilir minyak dan gas bumi.
     (3)   Kegiatan     usaha    hulu      minyak    dan    gas    bumi
           sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf a terdiri
           atas:
           a. eksplorasi; dan
           b. eksploitasi.
     (4)   Kegiatan usaha hilir minyak dan gas bumi sebagaimana
           dimaksud pada ayat (2) huruf b terdiri atas:
           a. pengolahan;
           b. pengangkutan;
           c. penyimpanan; dan
           d. niaga.
5.   Ketentuan Pasal 11 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                     Pasal 11
     (1)   Pemerintah        Pusat      selaku      pemegang       Kuasa
           Pertambangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 4
           ayat (2) memberikan Perizinan Berusaha pada setiap
           Wilayah Kerja kepada Badan Usaha Milik Negara
           Khusus untuk melaksanakan kegiatan usaha hulu
           minyak dan gas bumi.
     (2)   Perizinan Berusaha kepada Badan Usaha Milik Negara
           Khusus sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diberikan
           untuk    melaksanakan        kegiatan    usaha   hulu    yang
           operasinya dilakukan secara sendiri.
6.   Ketentuan Pasal 12 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                     Pasal 12
     (1)   Wilayah Kerja yang akan ditawarkan Badan Usaha
           Milik Negara Khusus ditetapkan oleh Pemerintah Pusat.
     (2)   Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara penetapan
           Wilayah Kerja diatur dengan Peraturan Pemerintah.
                                                                    