     termasuk kegiatan yang menggunakan kapal untuk
     memuat,    mengangkut,     menyimpan,       mendinginkan,
     menangani, mengolah, dan/atau mengawetkannya.
9.   Pembudi Daya Ikan adalah Setiap Orang yang mata
     pencahariannya melakukan Pembudidayaan Ikan air
     tawar, Ikan air payau, dan Ikan air laut.
10. Pembudi Daya Ikan Kecil adalah Pembudi Daya Ikan
     yang melakukan Pembudidayaan Ikan untuk memenuhi
     kebutuhan hidup sehari-hari.
11. Penggarap Lahan Budi Daya adalah Pembudi Daya Ikan
     yang menyediakan tenaganya dalam Pembudidayaan
     Ikan.
12. Pemilik Lahan Budi Daya adalah Pembudi Daya Ikan
     yang memiliki hak atau izin atas lahan dan secara aktif
     melakukan kegiatan Pembudidayaan Ikan.
13. Pembudidayaan        Ikan      adalah   kegiatan     untuk
     memelihara, membesarkan, dan/atau membiakkan Ikan
     serta   memanen    hasilnya    dalam   lingkungan     yang
     terkontrol, termasuk kegiatan yang menggunakan kapal
     untuk       memuat,        mengangkut,         menyimpan,
     mendinginkan,     menangani,       mengolah,      dan/atau
     mengawetkannya.
14. Petambak Garam adalah Setiap Orang yang melakukan
     kegiatan Usaha Pergaraman.
15. Petambak Garam Kecil adalah Petambak Garam yang
     melakukan Usaha Pergaraman pada lahannya sendiri
     dengan luas lahan paling luas 5 (lima) hektare, dan
     perebus Garam.
16. Penggarap Tambak Garam adalah Petambak Garam yang
     menyediakan tenaganya dalam Usaha Pergaraman.
17. Pemilik Tambak Garam adalah Petambak Garam yang
     memiliki hak atas lahan yang digunakan untuk produksi
     Garam dan secara aktif melakukan Usaha Pergaraman.
                                                          