12. Ketentuan Pasal 54 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                               Pasal 54
    (1)   Penyediaan obat hewan dilakukan untuk memenuhi
          kebutuhan obat hewan.
    (2)   Penyediaan obat hewan sebagaimana dimaksud pada
          ayat (1) dapat berasal dari produksi dalam negeri atau
          dari luar negeri.
    (3)   Pengeluaran obat hewan produksi dalam negeri ke luar
          negeri harus sesuai standar.
    (4)   Ketentuan lebih lanjut mengenai pemasukan dan
          pengeluaran dari dan ke luar negeri sebagaimana
          dimaksud pada ayat (2), ayat (3) dan ayat (4) diatur
          dengan Peraturan Pemerintah.
13. Ketentuan Pasal 59 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                               Pasal 59
    (1)   Setiap Orang yang akan memasukkan Produk Hewan
          ke dalam wilayah Negara Kesatuan Republik Indonesia
          wajib memenuhi Perizinan Berusaha dari Pemerintah
          Pusat.
    (2)   Persyaratan dan tata cara pemasukan Produk Hewan
          dari luar negeri ke dalam wilayah Negara Kesatuan
          Republik Indonesia sebagaimana dimaksud pada ayat
          (1) mengacu pada ketentuan yang berbasis analisis
          risiko di bidang Kesehatan Hewan dan Kesehatan
          Masyarakat Veteriner.
    (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan Berusaha
          sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur dengan
          Peraturan Pemerintah.
14. Ketentuan Pasal 60 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                               Pasal 60
                                                            