      b. mengembangkan skema kerja sama antara institusi
           penelitian    dan     pengembangan       dan      seluruh
           pemangku kepentingan Jasa Konstruksi;
      c. menetapkan pengembangan teknologi prioritas;
      d. mempublikasikan            material      dan     peralatan
           konstruksi serta teknologi konstruksi dalam negeri
           kepada   seluruh      pemangku       kepentingan,    baik
           nasional maupun internasional;
      e. menetapkan        dan      meningkatkan        penggunaan
           standar mutu material dan peralatan sesuai dengan
           Standar Nasional Indonesia;
      f.   melindungi kekayaan intelektual atas material dan
           peralatan konstruksi serta teknologi konstruksi
           hasil penelitian dan pengembangan dalam negeri;
           dan
      g. membangun         sistem      rantai    pasok      material,
           peralatan, dan teknologi konstruksi.
(6)   Untuk mencapai tujuan sebagaimana dimaksud dalam
      Pasal 4 ayat (1) huruf f, Pemerintah Pusat memiliki
      kewenangan:
      a. meningkatkan          partisipasi      masyarakat      yang
           berkualitas    dan     bertanggung       jawab      dalam
           pengawasan penyelenggaraan Jasa Konstruksi;
      b. meningkatkan kapasitas kelembagaan masyarakat
           Jasa Konstruksi;
      c. memfasilitasi         penyelenggaraan      forum       Jasa
           Konstruksi sebagai media aspirasi masyarakat Jasa
           Konstruksi;
      d. memberikan       dukungan           pembiayaan     terhadap
           penyelenggaraan Sertifikasi Kompetensi Kerja; dan
      e. meningkatkan          partisipasi      masyarakat      yang
           berkualitas dan bertanggung jawab dalam Usaha
           Penyediaan Bangunan.
                                                                 