     dimaksud dalam Pasal 46 dipidana dengan pidana penjara
     paling lama 7 (tujuh) tahun atau pidana denda paling
     banyak Rp70.000.000.000,00 (tujuh puluh miliar rupiah).
36. Ketentuan Pasal 74 dihapus.


                                 Pasal 43
Beberapa ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 30 Tahun
2009 tentang Ketenagalistrikan (Lembaran Negara Republik
Indonesia Tahun 2009 Nomor 133, Tambahan Lembaran Negara
Republik Indonesia Nomor 5052) diubah:
1.   Ketentuan Pasal 1 angka 10 dan angka 12 diubah, angka 11
     dihapus sehingga Pasal 1 berbunyi sebagai berikut:
                                   Pasal 1
     Dalam Undang-Undang ini yang dimaksud dengan:
     1.   Ketenagalistrikan       adalah        segala      sesuatu          yang
          menyangkut penyediaan dan pemanfaatan tenaga listrik
          serta usaha penunjang tenaga listrik.
     2.   Tenaga listrik adalah suatu bentuk energi sekunder yang
          dibangkitkan, ditransmisikan, dan didistribusikan untuk
          segala macam keperluan, tetapi tidak meliputi listrik
          yang     dipakai     untuk    komunikasi,       elektronika,       atau
          isyarat.
     3.   Usaha penyediaan tenaga listrik adalah pengadaan
          tenaga     listrik    meliputi      pembangkitan,         transmisi,
          distribusi,    dan     penjualan       tenaga     listrik    kepada
          konsumen.
     4.   Pembangkitan          tenaga       listrik     adalah       kegiatan
          memproduksi tenaga listrik.
     5.   Transmisi tenaga listrik adalah penyaluran tenaga listrik
          dari   pembangkitan          ke   sistem     distribusi     atau     ke
          konsumen, atau penyaluran tenaga listrik antarsistem.




                                                                         