          lingkungan, sosial, budaya, ekonomi, pertahanan, dan
          keamanan.
    (5)   Dalam rangka pelestarian lingkungan sebagaimana
          dimaksud pada ayat (4), pada rencana tata ruang
          wilayah ditetapkan luas kawasan hutan dan penutupan
          hutan      untuk        setiap     pulau,     DAS,       provinsi,
          kabupaten/kota, berdasarkan kondisi biogeofisik, iklim,
          penduduk, dan keadaan sosial ekonomi masyarakat
          setempat.
    (6)   Penyusunan rencana tata ruang harus memperhatikan
          keterkaitan antarwilayah, antarfungsi kawasan, dan
          antarkegiatan kawasan.
    (7)   Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara penyusunan
          rencana tata ruang yang berkaitan dengan fungsi
          pertahanan dan keamanan sebagai subsistem rencana
          tata     ruang     wilayah       diatur     dengan    Peraturan
          Pemerintah.
11. Ketentuan Pasal 18 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                    Pasal 18
    (1)   Penetapan rencana tata ruang wilayah provinsi atau
          kabupaten/kota dan RDTR terlebih dahulu harus
          mendapat      persetujuan        substansi    dari   Pemerintah
          Pusat.
    (2)   Sebelum     diajukan       persetujuan       substansi    kepada
          Pemerintah       Pusat,     RDTR      kabupaten/kota         yang
          dituangkan dalam rancangan Peraturan Kepala Daerah
          Kabupaten/Kota terlebih dahulu dilakukan konsultasi
          publik termasuk dengan DPRD.
    (3)   Bupati/wali      kota     wajib      menetapkan      rancangan
          peraturan     kepala      daerah     kabupaten/kota       tentang
          RDTR paling lama 1 (satu) bulan setelah mendapat
          persetujuan substansi dari Pemerintah Pusat.
                                                                         