    h.    Jangka waktu kegiatan usaha pertambangan khusus
          batubara untuk tahap kegiatan operasi produksi yang
          melaksanakan     pengembangan          dan   pemanfatan
          batubara yang terintegrasi sebagaimana diatur dalam
          Undang-Undang ini dapat diberikan jangka waktu
          selama 30 (tiga puluh) tahun dan dapat diperpanjang
          setiap 10 (sepuluh) tahun sampai dengan seumur
          tambang.
25. Ketentuan Pasal 102 diubah sehingga berbunyi sebagai
   berikut:
                              Pasal 102
    (1)   Pelaku   usaha   yang   melakukan       kegiatan   usaha
          pertambangan      mineral     dan      batubara    wajib
          meningkatkan nilai tambah sumber daya Mineral
          dan/atau Batubara melalui:
          a. pengolahan dan Pemurnian Mineral logam;
          b. pengolahan Mineral bukan logam;
          c. pengolahan batuan; dan/atau
          d. pengembangan dan pemanfatan batubara.
    (2)   Pelaku usaha yang melakukan kegiatan pemanfaatan
          dan pengembangan batubara sebagaimana dimaksud
          pada ayat (1) huruf d dapat dikecualikan dari kewajiban
          pemenuhan kebutuhan batubara di dalam negeri.
26. Ketentuan Pasal 104 diubah sehingga berbunyi sebagai
   berikut:
                              Pasal 104
    (1)   Pelaku   Usaha   Kegiatan    Operasi    Produksi   untuk
          kegiatan usaha pertambangan dan kegiatan usaha
          pertambangan khusus sebagaimana dimaksud dalam
          Pasal 103 dapat melakukan kerjasama pengolahan
          dan/atau pemurnian dengan Pelaku Usaha Kegiatan
          Operasi Produksi untuk kegiatan usaha pertambangan
          dan kegiatan usaha pertambangan khusus atau dengan
                                                              