     (5) Dalam melaksanakan penyidikan sebagaimana dimaksud
           pada ayat (1), Penyidik Pegawai Negeri Sipil tertentu dapat
           meminta bantuan kepada aparat penegak hukum.
11. Ketentuan Pasal 197 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                  Pasal 197
     Setiap orang yang dengan sengaja memproduksi atau
     mengedarkan sediaan farmasi dan/atau alat kesehatan yang
     tidak memiliki Perizinan Berusaha sebagaimana dimaksud
     dalam Pasal 106 ayat (1) dipidana dengan pidana penjara
     paling lama 15 (lima belas) tahun dan denda paling banyak
     Rp1.500.000.000,00 (satu miliar lima ratus juta rupiah).


                                 Pasal 63
Beberapa ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 44 Tahun
2009 tentang Rumah Sakit (Lembaran Negara Republik Indonesia
Nomor 153, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia
Nomor 5072) diubah:
1.   Ketentuan Pasal 17 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                   Pasal 17
     Rumah       Sakit    yang     tidak      memenuhi     persyaratan
     sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7, Pasal 8, Pasal 9,
     Pasal 10, Pasal 11, Pasal 12, Pasal 13, Pasal 14, Pasal 15,
     dan Pasal 16 dikenakan sanksi administratif.
2.   Ketentuan Pasal 24 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                   Pasal 24
     (1)    Pemerintah    menetapkan        klasifikasi   rumah   sakit
            berdasarkan kemampuan pelayanan.
     (2)    Ketentuan lebih lanjut mengenai klasifikasi rumah sakit
            sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur dengan
            Peraturan Pemerintah.
                                                                  