27. Pasal 84
        Ayat (1)
               Penyelenggaraan sebagian kewenangan
               Pemerintah Pusat antara lain registrasi
               badan usaha Jasa Konstruksi, akreditasi
               bagi      asosiasi        perusahaan         Jasa
               Konstruksi dan asosiasi terkait rantai
               pasok      Jasa      Konstruksi,         registrasi
               pengalaman        badan     usaha,       registrasi
               penilai ahli, menetapkan penilai ahli
               yang     teregistrasi     dalam     hal     terjadi
               Kegagalan       Bangunan,     akreditasi      bagi
               asosiasi profesi dan lisensi bagi lembaga
               sertifikasi profesi, registrasi tenaga kerja,
               registrasi pengalaman profesional tenaga
               kerja   serta     lembaga    pendidikan       dan
               pelatihan kerja di bidang konstruksi,
               penyetaraan        tenaga        kerja      asing,
               membentuk lembaga sertifikasi profesi
               untuk melaksanakan tugas sertifikasi
               kompetensi       kerja    yang    belum     dapat
               dilakukan       lembaga     sertifikasi    profesi
               yang       dibentuk          oleh         asosiasi
               profesi/lembaga           pendidikan          dan
               pelatihan.
        Ayat (2)
               Yang dimaksud dengan “lembaga" adalah
               pengembangan Jasa Konstruksi.
        Ayat (3)
               Huruf a
                       Cukup jelas.
               Huruf b
                                                             