     39.    Pelaku Usaha Pangan adalah Setiap Orang yang
            bergerak pada satu atau lebih subsistem agribisnis
            Pangan, yaitu penyedia masukan produksi, proses
            produksi, pengolahan, pemasaran, perdagangan, dan
            penunjang.
     40.    Pemerintah Pusat, selanjutnya disebut Pemerintah,
            adalah Presiden Republik Indonesia yang memegang
            kekuasaan Pemerintahan negara Republik Indonesia
            sebagaimana dimaksud dalam Undang-Undang Dasar
            Negara Republik Indonesia Tahun 1945.
     41.    Pemerintah Daerah adalah gubernur, bupati atau wali
            kota,     dan   perangkat         daerah     sebagai     unsur
            penyelenggara pemerintahan daerah.
2.   Ketentuan Pasal 14 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                   Pasal 14
     Sumber penyediaan Pangan berasal dari Produksi Pangan
     dalam negeri, Cadangan Pangan Nasional, dan Impor
     Pangan.
3.   Ketentuan Pasal 15 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                   Pasal 15
     (1)   Produksi    pangan   dalam     negeri       digunakan    untuk
           memenuhi kebutuhan konsumsi pangan.
     (2)   Dalam hal Ketersediaan Pangan untuk kebutuhan
           konsumsi dan cadangan Pangan sudah tercukupi,
           kelebihan    Produksi    Pangan      dalam      negeri   dapat
           digunakan untuk keperluan lain.
4.   Ketentuan Pasal 36 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                   Pasal 36
     (1)   Impor Pangan dilakukan untuk memenuhi kebutuhan
           dalam negeri.
                                                                     