6.   Pembudidayaan ikan adalah kegiatan untuk memelihara,
     membesarkan,          dan/atau     membiakkan            ikan   serta
     memanen hasilnya dalam lingkungan yang terkontrol,
     termasuk kegiatan yang menggunakan kapal untuk
     memuat,       mengangkut,        menyimpan,         mendinginkan,
     menangani, mengolah, dan/atau mengawetkannya.
7.   Pengelolaan perikanan adalah semua upaya, termasuk
     proses yang terintegrasi dalam pengumpulan informasi,
     analisis,      perencanaan,           konsultasi,        pembuatan
     keputusan, alokasi sumber daya ikan, dan implementasi
     serta penegakan hukum dari peraturan perundang-
     undangan di bidang perikanan, yang dilakukan oleh
     pemerintah atau otoritas lain yang diarahkan untuk
     mencapai      kelangsungan       produktivitas       sumber      daya
     hayati perairan dan tujuan yang telah disepakati.
8.   Konservasi      Sumber         Daya       Ikan     adalah       upaya
     perlindungan, pelestarian, dan pemanfaatan sumber
     daya ikan, termasuk ekosistem, jenis, dan genetik untuk
     menjamin          keberadaan,              ketersediaan,         dan
     kesinambungannya         dengan          tetap    memelihara     dan
     meningkatkan      kualitas       nilai     dan     keanekaragaman
     sumber daya ikan.
9.   Kapal Perikanan adalah kapal, perahu, atau alat apung
     lain yang digunakan untuk melakukan penangkapan
     ikan,       mendukung      operasi           penangkapan        ikan,
     pembudidayaan ikan, pengangkutan ikan, pengolahan
     ikan, pelatihan perikanan, dan penelitian/eksplorasi
     perikanan.
10. Nelayan       adalah    orang     yang      mata    pencahariannya
     melakukan penangkapan ikan.
11. Nelayan Kecil adalah orang yang mata pencahariannya
     melakukan       penangkapan           ikan       untuk    memenuhi
     kebutuhan hidup sehari-hari, baik yang menggunakan
                                                                     