13. Ketentuan Pasal 47 diubah sehingga berbunyi sebagai
   berikut:
                               Pasal 47
    (1)   Kegiatan Operasi Produksi pertambangan terdiri atas:
          a. mineral logam;
          b. mineral bukan logam;
          c. mineral bukan logam jenis tertentu;
          d. batuan; dan
          e. batubara.
    (2)   Kegiatan   Operasi   Produksi     pertambangan       mineral
          logam sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf a
          dapat diberikan dalam jangka waktu paling lama 20
          (dua puluh) tahun dan dapat diperpanjang 2 (dua) kali
          masing-masing 10 (sepuluh) tahun.
    (3)   Kegiatan   Operasi   Produksi     pertambangan       mineral
          bukan logam sebagaimana dimaksud ayat (1) huruf b
          dapat diberikan dalam jangka waktu paling lama 10
          (sepuluh) tahun dan dapat diperpanjang 2 (dua) kali
          masing-masing 5 (lima) tahun.
    (4)   Kegiatan   Operasi   Produksi     pertambangan       mineral
          bukan logam jenis tertentu sebagaimana dimaksud ayat
          (1) huruf c dapat diberikan dalam jangka waktu paling
          lama 20 (dua puluh) tahun dan dapat diperpanjang 2
          (dua) kali masing-masing 10 (sepuluh) tahun.
    (5)   Kegiatan   Operasi   Produksi     pertambangan       batuan
          sebagaimana    dimaksud    ayat    (1)   huruf   d    dapat
          diberikan dalam jangka waktu paling lama 5 (lima)
          tahun dan dapat diperpanjang 2 (dua) kali masing-
          masing 5 (lima) tahun.
    (6)   Kegiatan Operasi Produksi pertambangan batubara
          sebagaimana dimaksud ayat (1) huruf e dapat diberikan
          dalam jangka waktu paling lama 20 (dua puluh) tahun


                                                                  