                diminta oleh Pejabat Imigrasi yang bertugas dalam
                rangka pengawasan Keimigrasian.
     (2)   Ketentuan lebih lanjut mengenai pemenuhan kewajiban
           keimigrasian sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur
           dengan Peraturan Pemerintah.


                           Bagian Ketiga
                               Paten


                             Pasal 110
Ketentuan dalam Pasal 20 Undang-Undang Nomor 13 Tahun
2016 tentang Paten (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun
2016   Nomor      176,   Tambahan   Lembaran      Negara   Republik
Indonesia Nomor 5922) dihapus.


                            Bagian Keempat
                           Perseroan Terbatas


                             Pasal 111
Beberapa ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 40 Tahun
2007 tentang Perseroan Terbatas (Lembaran Negara Republik
Indonesia Tahun 2007 Nomor 40, Tambahan Lembaran Negara
Republik Indonesia Nomor 4756) diubah:
1.   Ketentuan Pasal 7 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                Pasal 7
     (1)   Perseroan didirikan oleh 2 (dua) orang atau lebih dengan
           akta notaris yang dibuat dalam Bahasa Indonesia.
     (2)   Setiap pendiri Perseroan wajib mengambil bagian saham
           pada saat Perseroan didirikan.
     (3)   Ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (2) tidak
           berlaku dalam rangka Peleburan.


                                                               