     Setiap Orang yang karena kelalaiannya:
     a. melakukan kegiatan pelaksanaan konstruksi Prasarana
         Sumber Daya Air dan nonkonstruksi pada Sumber Air
         tidak    memenuhi      ketentuan      sebagaimana     dimaksud
         dalam Pasal 40 ayat (3) dan ayat (4); atau
     b. menggunakan Sumber Daya Air untuk kebutuhan usaha
         tanpa Perizinan Berusaha sebagaimana dimaksud dalam
         Pasal 49 ayat (2),
     dipidana dengan pidana penjara paling singkat 3 (tiga) bulan
     dan paling lama 6 (enam) tahun dan denda paling sedikit
     Rp300.000.000,00 (tiga ratus juta rupiah) dan paling banyak
     Rpl.000.000.000,00 (satu miliar rupiah).


                               Paragraf 10
                               Transportasi


                                Pasal 56
Untuk memberikan kemudahan bagi masyarakat terutama
pelaku usaha dalam mendapatkan Perizinan Berusaha dan
kemudahan        persyaratan    investasi     di   sektor   Transportasi,
Undang-Undang ini mengubah, menghapus, atau menetapkan
pengaturan baru beberapa ketentuan yang diatur dalam:
a.   Undang-Undang Nomor 22 Tahun 2009 tentang Lalu Lintas
     Angkutan Jalan. (Lembaran Negara Republik Indonesia
     Tahun 2009 Nomor 96, Tambahan Lembaran Negara
     Republik Indonesia Nomor 5025);
b.   Undang-Undang        Nomor       23      Tahun     2007     tentang
     Perkeretaapian (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun
     2007 Nomor 65, Tambahan Lembaran Negara Republik
     Indonesia Nomor 4722);
c.   Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2008 tentang Pelayaran
     (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2008 Nomor


                                                                     