      c. memanggil orang untuk didengar dan diperiksa
           sebagai saksi dan/atau tersangka tindak pidana;
      d. melakukan penangkapan dan penahanan terhadap
           orang yang diduga melakukan tindak pidana;
      e. meminta keterangan dan bukti dari orang yang
           diduga melakukan tindak pidana;
      f.   memotret      dan/atau    merekam        melalui    media
           elektronik terhadap orang, barang, kereta api, atau
           hal yang dapat dijadikan bukti adanya tindak pidana;
      g. memeriksa dokumen yang terkait dengan tindak
           pidana;
      h. mengambil sidik jari dan identitas orang;
      i.   menggeledah tempat-tempat tertentu yang dicurigai
           adanya tindak pidana;
      j.   menyita benda yang diduga kuat merupakan barang
           yang digunakan untuk melakukan tindak pidana;
      k. mengisolasi dan mengamankan barang dan/atau
           dokumen yang dapat dijadikan sebagai alat bukti
           sehubungan dengan tindak pidana;
      l.   mendatangkan saksi ahli yang diperlukan dalam
           hubungannya dengan pemeriksaan perkara tindak
           pidana;
      m. menghentikan proses penyidikan;
      n. meminta bantuan polisi Negara Republik Indonesia
           atau instansi lain untuk melakukan penanganan
           tindak pidana; dan
      o. melakukan tindakan lain menurut hukum yang
           berlaku.
(3)   Kedudukan        Pejabat   Pegawai   Negeri    Sipil    tertentu
      sebagaimana dimaksud pada ayat (2) berada di bawah
      koordinasi      dan pengawasan Penyidik Polisi Negara
      Republik Indonesia.


                                                                