                                   Pasal 6
     (1)   Usulan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 ayat (1)
           harus memenuhi kriteria sebagaimana dimaksud dalam
           Pasal 4.
     (2)   Usulan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilengkapi
           persyaratan paling sedikit:
           a. peta lokasi pengembangan serta luas area yang
                diusulkan   yang     terpisah        dari   permukiman
                penduduk;
           b. rencana tata ruang KEK yang diusulkan dilengkapi
                dengan pengaturan zonasi;
           c. rencana dan sumber pembiayaan;
           d. persetujuan Lingkungan;
           e. hasil studi kelayakan ekonomi dan finansial;
           f.   jangka waktu suatu KEK dan rencana strategis; dan
           g. penguasaan lahan atas sebagian atau seluruh dari
                lahan usulan KEK.
6.   Di antara Pasal 8 dan Pasal 9 disisipkan 1 (satu) pasal yakni
     Pasal 8A yang berbunyi sebagai berikut:
                                Pasal 8A
     Pemerintah Daerah wajib mendukung KEK yang telah
     ditetapkan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7 dan Pasal
     8.
7.   Ketentuan Pasal 10 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                Pasal 10
     Setelah KEK ditetapkan:
     a.    Badan Usaha yang mengusulkan KEK ditetapkan
           sebagai pembangun dan pengelola KEK;
     b.    Pemerintah Pusat atau Pemerintah Daerah sebagai
           pengusul     menetapkan           Badan      Usaha    untuk
           membangun dan mengelola KEK.
8.   Ketentuan Pasal 11 dihapus.
                                                                   