34. Ketentuan Pasal 82 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                    Pasal 82
    (1)   Pemerintah     Pusat       berwenang     untuk    memaksa
          penanggung jawab usaha dan/atau kegiatan untuk
          melakukan      pemulihan       lingkungan     hidup    akibat
          pencemaran dan/atau perusakan lingkungan hidup
          yang dilakukannya.
    (2)   Pemerintah Pusat berwenang atau dapat menunjuk
          pihak ketiga untuk melakukan pemulihan lingkungan
          hidup    akibat     pencemaran        dan/atau    perusakan
          lingkungan hidup yang dilakukannya atas beban biaya
          penanggung jawab usaha dan/atau kegiatan.
35. Ketentuan Pasal 88 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                    Pasal 88
    Setiap     orang   yang    tindakannya,     usahanya,   dan/atau
    kegiatannya menggunakan B3, menghasilkan dan/atau
    mengelola      limbah     B3,    dan/atau    yang   menimbulkan
    ancaman serius terhadap lingkungan hidup bertanggung
    jawab mutlak atas kerugian yang terjadi dari usaha
    dan/atau kegiatannya.
36. Ketentuan Pasal 93 dihapus.
37. Ketentuan Pasal 98 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                    Pasal 98
    (1)   Setiap orang yang dengan sengaja melakukan perbuatan
          yang mengakibatkan dilampauinya baku mutu udara
          ambien, baku mutu air, baku mutu air laut, atau
          kriteria baku kerusakan lingkungan hidup dikenai
          sanksi    administratif     berupa    denda   paling   sedikit
          Rp3.000.000.000,00 (tiga miliar rupiah) dan paling
          banyak Rp10.000.000.000,00 (sepuluh miliar rupiah).
                                                                    