              Cukup Jelas.

       Ayat (3)

              Cukup Jelas.



4. Pasal 19
       Ayat (1)

              Penelitian terpadu dilaksanakan untuk
              menjamin objektivitas dan kualitas hasil
              penelitian,    maka     kegiatan    penelitian
              diselenggarakan          oleh          lembaga
              Pemerintah yang mempunyai komptensi
              dan memiliki otoritas ilmiah (scientific
              authority) bersama-sama dengan pihak
              lain yang terkait.

       Ayat (2)
              Cukup Jelas.


5. Pasal 26
       Ayat (1)
              Pemanfaatan      kawasan        pada      hutan
              lindung adalah segala bentuk usaha
              yang    menggunakan       kawasan      dengan
              tidak     mengurangi       fungsi         utama
              kawasan, seperti :
              a. budi daya jamur,
              b. penangkaran satwa, dan
              c. budi       daya    tanaman      obat     dan
                  tanaman hias.
              Pemanfaatan      jasa    lingkungan        pada
              hutan lindung adalah bentuk usaha
              yang     memanfaatkan        potensi       jasa

                                                          