(5)   Pemerintah     Pusat      melakukan       pembinaan         terhadap
      pemenuhan standar izin edar, standar nasional Indonesia,
      dan sertifikasi jaminan produk halal.
(6)   Dalam hal kegiatan usaha sebagaimana dimaksud pada ayat
      (3) memiliki kriteria risiko tinggi terhadap kesehatan,
      keamanan      dan     keselamatan     serta     lingkungan,    selain
      memiliki nomor induk berusaha, Usaha Mikro dan Kecil
      wajib memiliki sertifikasi standar dan/atau izin.
(7)   Pemerintah Pusat memfasilitasi sertifikasi standar dan/atau
      izin sebagaimana dimaksud pada ayat (4).
(8)   Ketentuan     lebih    lanjut     mengenai      perizinan     tunggal
      sebagaimana dimaksud pada ayat (3) dan fasilitasi sertifikasi
      standar dan/atau izin sebagaimana dimaksud pada ayat (7)
      diatur dengan Peraturan Pemerintah.


                             Bagian Ketujuh
                    Insentif Fiskal dan Pembiayaan


                                Pasal 99
(1)   Dalam    rangka       pengajuan     fasilitas    pembiayaan      dari
      pemerintah,     usaha      mikro       diberikan      kemudahan/
      penyederhanaan administrasi perpajakan sesuai dengan
      peraturan perundang-undangan di bidang perpajakan.
(2)   Perizinan Berusaha yang diajukan oleh Usaha Mikro dan
      Kecil dapat diberikan insentif berupa tidak dikenakan biaya
      atau diberikan keringanan biaya.


                               Pasal 100
Kegiatan Usaha Mikro dan Kecil dapat dijadikan jaminan kredit
program.


                               Pasal 101


                                                                       