           e. membeli, memasarkan, dan/atau mengolah hasil
                tambang dari kegiatan penambangan di dalam
                kawasan hutan tanpa Perizinan dari Pemerintah.
     (2)   Setiap orang dilarang:
           a. membawa alat-alat berat dan/atau alat-alat lainnya
                yang lazim atau patut diduga akan digunakan
                untuk melakukan kegiatan perkebunan dan/atau
                mengangkut hasil kebun di dalam kawasan hutan
                tanpa Perizinan dari Pemerintah;
           b. melakukan kegiatan perkebunan tanpa Perizinan
                dari Pemerintah Pusat di dalam kawasan hutan;
           c. mengangkut       dan/atau        menerima      titipan   hasil
                perkebunan yang berasal dari kegiatan perkebunan
                di dalam kawasan hutan tanpa Perizinan dari
                Pemerintah;
           d. menjual,        menguasai,         memiliki,       dan/atau
                menyimpan hasil perkebunan yang berasal dari
                kegiatan perkebunan di dalam kawasan hutan
                tanpa Perizinan dari Pemerintah; dan/atau
           e. membeli, memasarkan, dan/atau mengolah hasil
                kebun dari perkebunan yang berasal dari kegiatan
                perkebunan     di   dalam      kawasan    hutan        tanpa
                Perizinan dari Pemerintah.
5.   Ketentuan Pasal 18 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                    Pasal 18
     (1)   Selain dikenai sanksi pidana, pelanggaran terhadap
           ketentuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12
           huruf a, huruf b, huruf c, Pasal 17 ayat (1) huruf b,
           huruf c, huruf e, dan Pasal 17 ayat (2) huruf b, huruf c,
           dan huruf e serta kegiatan lain di kawasan hutan tanpa
           Perizinan yang dilakukan oleh setiap orang sanksi
           administratif berupa:
                                                                        