           sebagaimana     dimaksud    pada    ayat   (5)    dilakukan
           berdasarkan Kontrak Kerja Sama.
     (7)   Kontrak Kerja Sama sebagaimana dimaksud dalam ayat
           (6) wajib memuat paling sedikit ketentuan-ketentuan
           pokok yaitu:
           a. penerimaan negara;
           b. Wilayah Kerja dan pengembaliannya;
           c. kewajiban pengeluaran dana;
           d. perpindahan kepemilikan hasil produksi atas Minyak
                dan Gas Bumi;
           e. jangka waktu dan kondisi perpanjangan kontrak;
           f.   penyelesaian perselisihan;
           g. kewajiban pemasokan Minyak Bumi dan/atau Gas
                Bumi untuk kebutuhan dalam negeri;
           h. berakhirnya kontrak;
           i.   kewajiban pascaoperasi pertambangan;
           j.   keselamatan dan kesehatan kerja;
           k. pengelolaan lingkungan hidup;
           l.   pengalihan hak dan kewajiban;
           m. pelaporan yang diperlukan;
           n. rencana pengembangan lapangan;
           o. pengutamaan pemanfaatan barang dan jasa dalam
                negeri;
           p. pengembangan masyarakat sekitarnya dan jaminan
                hak-hak masyarakat adat; dan
           q. pengutamaan penggunaan tenaga kerja Indonesia.
4.   Ketentuan Pasal 5 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                  Pasal 5
     (1)   Kegiatan usaha minyak dan gas bumi dilaksanakan
           berdasarkan     Perizinan   Berusaha    dari     Pemerintah
           Pusat.
     (2)   Kegiatan usaha minyak dan gas bumi terdiri atas:
                                                                  