      a. memuat, membongkar, mengeluarkan, mengangkut,
         menguasai, dan/atau memiliki hasil penebangan di
         kawasan        hutan     tanpa      Perizinan    Berusaha
         sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 huruf d;
      b. mengangkut, menguasai atau memiliki hasil hutan
         kayu yang tidak dilengkapi secara bersama surat
         keterangan      sahnya     hasil    hutan    sebagaimana
         dimaksud dalam Pasal 12 huruf e; dan/atau
      c. memanfaatkan       hasil   hutan     kayu    yang    diduga
         berasal dari hasil pembalakan liar sebagaimana
         dimaksud dalam Pasal 12 huruf h,
      dikenai   sanksi   administratif      berupa   denda    paling
      sedikit Rp10.000.000,00 (sepuluh juta rupiah) dan
      paling banyak Rp1.000.000.000,00 (satu miliar rupiah).
(4)   Dalam hal pelaku tidak melaksanakan kewajiban
      pemenuhan sanksi sebagaimana dimakusd pada ayat
      (3), dipidana dengan pidana penjara paling singkat 8
      (delapan) bulan dan paling lama 3 (tiga) tahun.
(5)   Dalam hal tindak pidana sebagaimana dimaksud pada
      ayat (1) huruf c dan ayat (3) huruf c dilakukan oleh
      orang perseorangan yang bertempat tinggal di dalam
      dan/atau di sekitar kawasan hutan, pelaku dikenai
      sanksi    administratif   berupa      denda    paling   sedikit
      Rp500.000,00 (lima ratus ribu rupiah) dan paling
      banyak Rp500.000.000,00 (lima ratus juta rupiah).
(6)   Dalam hal pelaku tidak melaksanakan kewajiban
      pemenuhan sanksi sebagaimana dimaksud pada ayat
      (5), dipidana dengan pidana penjara paling singkat 3
      (tiga) bulan dan paling lama 2 (dua) tahun.
(7)   Korporasi yang:
      a. memuat, membongkar, mengeluarkan, mengangkut,
         menguasai, dan/atau memiliki hasil penebangan di


                                                                 