           pemasukannya ke dalam wilayah Negara Kesatuan
           Republik Indonesia memerlukan persetujuan.
     (2)   Pengeluaran Benih dari dan/atau pemasukannya ke
           dalam wilayah Negara Kesatuan Republik Indonesia
           wajib mendapatkan persetujuan dari Pemerintah Pusat.
     (3)   Pemasukan Benih dari luar negeri harus memenuhi
           standar mutu atau persyaratan teknis minimal.
     (4)   Ketentuan lebih lanjut mengenai standar mutu dan
           persyaratan teknis minimal sebagaimana dimaksud
           pada ayat (3) diatur dengan Peraturan Pemerintah.
7.   Ketentuan Pasal 30 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                   Pasal 30
     (1)   Varietas hasil pemuliaan atau introduksi dari luar
           negeri sebelum diedarkan terlebih dahulu harus dilepas
           oleh Pemerintah Pusat atau diluncurkan oleh pemilik
           varietas.
     (2)   Varietas    yang    telah     dilepas    atau   diluncurkan
           sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat diproduksi
           dan diedarkan.
     (3)   Varietas sebagaimana dimaksud pada ayat (2) sebelum
           diedarkan harus memenuhi Perizinan Berusaha dari
           Pemerintah Pusat.
     (4)   Ketentuan lebih lanjut mengenai syarat-syarat dan tata
           cara   pelepasan    atau     peluncuran     serta   Perizinan
           Berusaha diatur dengan Peraturan Pemerintah.
8.   Ketentuan Pasal 31 dihapus.
9.   Ketentuan Pasal 35 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                   Pasal 35
     (1)   Dalam rangka pengendalian organisme pengganggu
           tumbuhan,      setiap       Pelaku      Usaha   Perkebunan
           berkewajiban memenuhi persyaratan minimum sarana
                                                                    