Dalam rangka mendukung kebijakan strategis Cipta Kerja
tersebut     diperlukan      pengaturan    mengenai        penataan
administrasi pemerintahan dan pengenaan sanksi.
       Untuk mendukung pelaksanaan kebijakan startegis
penciptan      kerja     beserta    pengaturannya,        diperlukan
perubahan dan penyempurnaan berbagai Undang-Undang
terkait. Perubahan Undang-Undang tersebut tidak dapat
dilakukan melalui cara konvensional dengan cara mengubah
satu persatu Undang-Undang seperti yang selama ini
dilakukan, cara demikian tentu sangat tidak efektif dan
efisien serta membutuhkan waktu yang lama. Oleh karena
itu,    perubahan      dan    penyempurnaan       Undang-Undang
tersebut harus dilakukan melalui teknik legislasi omnibus
law. Undang-Undang yang disusun melalui teknis legislasi
omnibus     akan     dapat    mencerminkan       sebuah     integrasi
Undang-Undang,          dimana tujuan akhirnya adalah untuk
mengefektifkan         penerapan    Undang-Undang          tersebut.
Pembentukan Undang-Undang tentang Cipta Kerja melalui
teknik omnibus law diyakini dapat mengatasi berbagai
persoalan hukum sebagaimana diuraikan di atas.
       Ruang lingkup Undang-Undang tentang Cipta Kerja
meliputi:
a.     peningkatan      ekosistem    investasi     dan      kegiatan
       berusaha;
b.     ketenagakerjaan;
c.     kemudahan, perlindungan, dan pemberdayaan, UMK-M
       serta perkoperasian;
d.     kemudahan berusaha;
e.     dukungan riset dan inovasi;
f.     pengadaan lahan;
g.     kawasan ekonomi;
h.     investasi Pemerintah Pusat dan percepatan proyek
       strategis nasional;
                                                                 