     14. Nilai Manfaat adalah dana yang diperoleh dari hasil
           pengembangan keuangan haji yang dilakukan melalui
           penempatan dan/atau investasi.
     15. Dana Efisiensi adalah dana yang diperoleh dari hasil
           efisiensi biaya operasional penyelenggaraan Ibadah
           Haji.
     16. Biaya Perjalanan Ibadah Haji Khusus yang selanjutnya
           disebut Bipih Khusus adalah sejumlah uang yang
           harus    dibayar    oleh    Jemaah      Haji    yang   akan
           menunaikan Ibadah Haji khusus.
     17. Bank Penerima Setoran Biaya Perjalanan Ibadah Haji
           yang selanjutnya disingkat BPS Bipih adalah bank
           umum syariah dan/atau unit usaha syariah yang
           ditunjuk oleh Badan Pengelola Keuangan Haji.
     18. Setoran     Jemaah        adalah     sejumlah     uang    yang
           diserahkan oleh Jemaah Haji melalui BPS Bipih.
     19. Penyelenggara        Perjalanan      Ibadah      Umrah    yang
           selanjutnya disingkat PPIU adalah biro perjalanan
           wisata   yang   memiliki    Perizinan    Berusaha      untuk
           menyelenggarakan perjalanan Ibadah Umrah.
     20. Kelompok Bimbingan Ibadah Haji dan Umrah yang
           selanjutnya disingkat KBIHU adalah kelompok.
2.   Ketentuan Pasal 19 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                   Pasal 19
     (1)   PIHK yang tidak melaporkan keberangkatan warga
           negara Indonesia yang mendapatkan undangan visa
           haji mujamalah dari pemerintah Kerajaan Arab Saudi
           sebagaimana dimaksud dalam Pasal 18 ayat (3) dikenai
           sanksi administratif.
     (2)   Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara pengenaan
           sanksi administratif sebagaimana dimaksud pada ayat
           (1) diatur dengan Peraturan Pemerintah.
                                                                   