           a. bencana alam skala besar yang ditetapkan dengan
                 Peraturan Perundang undangan;
           b. perubahan batas teritorial negara yang ditetapkan
                 dengan undang-undang;
           c. perubahan batas wilayah daerah yang ditetapkan
                 dengan undang-undang; dan
           d. perubahan          kebijakan     nasional    yang   bersifat
                 strategis.
     (5)   RZWP-3-K sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf
           a ditetapkan dengan Peraturan Daerah Provinsi.
     (6)   RZ KSN sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf b
           dan RZ KSNT sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
           huruf c ditetapkan dengan Peraturan Presiden.
     (7)   Perencanaan Pengelolaan Wilayah Pesisir dan Pulau-
           Pulau Kecil sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
           dilakukan dengan melibatkan masyarakat.
     (8)   Peraturan Daerah Provinsi sebagaimana dimaksud
           pada ayat (5) wajib ditetapkan paling lama 2 (dua)
           bulan setelah mendapat persetujuan substansi dari
           Pemerintah Pusat.
     (9)   Dalam      hal     Pemerintah     Daerah   tidak   menetapkan
           RZWP-3-K dalam jangka waktu paling lama 3 bulan
           setelah      mendapat      persetujuan         substansi   dari
           Pemerintah Pusat sebagaimana dimaksud pada ayat
           (8), RZWP-3-K ditetapkan oleh Pemerintah Pusat.
3.   Di antara Pasal 7 dan 8 disisipkan 3 (tiga) pasal yakni:
     a.    Pasal 7A yang berbunyi sebagai berikut:
                                      Pasal 7A
           (1)    RZWP-3-K sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7
                  ayat (1) huruf a diintegrasikan ke dalam Rencana
                  Tata Ruang Wilayah Provinsi.




                                                                       