     (2)   Untuk melaksanakan tugas sebagaimana dimaksud
           pada ayat (1), Badan Pengawas menyelenggarakan
           peraturan dan kewenangan lain yang ditugaskan oleh
           Presiden.
3.   Ketentuan Pasal 9 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                   Pasal 9
     (1)   Bahan Galian Nuklir dikuasai oleh negara.
     (2)   Pemerintah     Pusat     menetapkan      wilayah   usaha
           pertambangan Bahan Galian Nuklir sesuai dengan
           ketentuan peraturan perundang undangan.
     (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai bahan galian nuklir
           diatur dengan Peraturan Pemerintah.
4.   Di antara Pasal 9 dan 10 disisipkan 1 (satu) pasal yakni
     Pasal 9A yang berbunyi sebagai berikut:
                                  Pasal 9A
     (1)   Pemerintah Pusat dapat menetapkan badan usaha yang
           melakukan    kegiatan     pertambangan    Bahan    Galian
           Nuklir sebagaimana dimaksud dalam Pasal 9.
     (2)   Badan usaha sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
           wajib memenuhi Perizinan Berusaha dari Pemerintah
           Pusat.
     (3)   Pertambangan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
           termasuk pertambangan yang menghasilkan mineral
           ikutan radioaktif.
     (4)   Badan usaha pemegang Perizinan Berusaha terkait
           pertambangan         mineral      dan   batubara    yang
           menghasilkan Mineral Ikutan Radioaktif sebagaimana
           dimaksud pada ayat (1) wajib mengolah dan/atau
           menyimpan sementara Mineral Ikutan Radioaktif sesuai
           ketentuan peraturan perundang-undangan.
     (5)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan Berusaha
           diatur dengan Peraturan Pemerintah.
                                                                