    (1)   Pemerintah        Pusat      melakukan       pembinaan    dan
          pengawasan terhadap Rumah Sakit dengan melibatkan
          organisasi      profesi,    asosiasi   perumahsakitan,    dan
          organisasi kemasyaratan lainnya sesuai dengan tugas
          dan fungsi masing-masing.
    (2)   Pembinaan dan pengawasan sebagaimana dimaksud
          pada ayat (1) diarahkan untuk :
          a. pemenuhan kebutuhan pelayanan kesehatan yang
               terjangkau oleh masyarakat;
          b. peningkatan mutu pelayanan kesehatan;
          c. keselamatan pasien ;
          d. pengembangan jangkauan pelayanan; dan
          e. peningkatan         kemampuan       kemandirian    Rumah
               Sakit.
    (3)   Dalam melaksanakan tugas pengawasan, Pemerintah
          Pusat mengangkat tenaga pengawas sesuai kompetensi
          dan keahliannya.
    (4)   Tenaga pengawas sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
          melaksanakan pengawasan yang bersifat teknis medis
          dan teknis perumahsakitan.
    (5)   Dalam rangka pembinaan dan pengawasan, Pemerintah
          Pusat sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2)
          dapat mengenakan sanksi administratif.
    (6)   Ketentuan      lebih     lanjut   mengenai    pembinaan   dan
          pengawasan sebagaimana dimaksud pada ayat (1), ayat
          (2), ayat (3), ayat (4), dan ayat (5) diatur dengan
          Peraturan Pemerintah.
10. Ketentuan Pasal 62 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                     Pasal 62
    Setiap     orang     yang    dengan     sengaja    menyelenggarakan
    Rumah        Sakit     tidak     memiliki     Perizinan    Berusaha
    sebagaimana dimaksud dalam Pasal 25 ayat (1) dipidana
                                                                    