           pelaksanaan      urusan    pemerintahan      yang     menjadi
           kewenangan daerah otonom.
     34. Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
           pemerintahan di bidang kelautan dan Perikanan.
2.   Ketentuan Pasal 37 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                 Pasal 37
     (1)   Pemerintah    Pusat   mengendalikan       impor     Komoditas
           Perikanan dan Komoditas Pergaraman.
     (2)   Ketentuan lebih lanjut mengenai pengendalian impor
           Perikanan dan Komoditas Pergaraman sebagaimana
           dimaksud     pada   ayat   (1)   diatur   dengan    Peraturan
           Pemerintah.
3.   Ketentuan Pasal 38 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                 Pasal 38
     (1)   Setiap Orang dilarang mengimpor Komoditas Perikanan
           dan Komoditas Pergaraman yang tidak sesuai dengan
           tempat pemasukan, jenis, waktu pemasukan, dan/atau
           standar mutu wajib yang ditetapkan
     (2)   Ketentuan lebih lanjut mengenai tempat pemasukan,
           jenis,   waktu   pemasukan,      dan/atau    standar    mutu
           sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur dengan
           Peraturan Pemerintah.
4.   Ketentuan Pasal 74 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                 Pasal 74
     Setiap Orang yang melakukan impor Komoditas Perikanan
     dan Komoditas Pergaraman yang tidak sesuai dengan
     tempat pemasukan, jenis, waktu pemasukan, dan/atau
     standar mutu wajib yang ditetapkan oleh Pemerintah
     sebagaimana dimaksud dalam Pasal 38 dikenakan sanksi
     administratif.
                                                                   