    Pengolahan,    Pengangkutan,        Penyimpanan,      dan/atau
    Niaga.
11. Pengolahan adalah kegiatan memurnikan, memperoleh
    bagian-bagian, mempertinggi mutu, dan mempertinggi
    nilai tambah Minyak Bumi dan/atau Gas Bumi, tetapi
    tidak termasuk pengolahan lapangan.
12. Pengangkutan    adalah      kegiatan    pemindahan        Minyak
    Bumi, Gas Bumi, dan/atau hasil olahannya dari Wilayah
    Kerja atau dari tempat penampungan dan Pengolahan,
    termasuk     pengangkutan      Gas     Bumi       melalui   pipa
    transmisi dan distribusi.
13. Penyimpanan           adalah        kegiatan       penerimaan,
    pengumpulan, penampungan, dan pengeluaran Minyak
    Bumi dan/atau Gas Bumi.
14. Niaga adalah kegiatan pembelian, penjualan, ekspor,
    impor Minyak Bumi dan/atau hasil olahannya, termasuk
    Niaga Gas Bumi melalui pipa.
15. Wilayah Hukum Pertambangan Indonesia adalah seluruh
    wilayah    daratan,     perairan,    dan   landas      kontinen
    Indonesia.
16. Wilayah Kerja adalah daerah tertentu di dalam Wilayah
    Hukum Pertambangan Indonesia untuk pelaksanaan
    Eksplorasi dan Eksploitasi.
17. Badan Usaha adalah perusahaan berbentuk badan
    hukum yang menjalankan jenis usaha bersifat tetap,
    terus-menerus dan didirikan sesuai dengan peraturan
    perundang-undangan yang berlaku serta bekerja dan
    berkedudukan dalam wilayah Negara Kesatuan Republik
    Indonesia.
18. Bentuk Usaha Tetap adalah badan usaha yang didirikan
    dan berbadan hukum di luar wilayah Negara Kesatuan
    Republik Indonesia yang melakukan kegiatan di wilayah
    Negara     Kesatuan     Republik      Indonesia     dan     wajib
                                                                