               keamanan sebagai subsistem rencana
               tata   ruang         wilayah        mengandung
               pengertian     bahwa         penataan        ruang
               kawasan      pertahanan        dan    keamanan
               merupakan           bagian         yang      tidak
               terpisahkan    dari        upaya     keseluruhan
               penataan ruang wilayah.


11. Pasal 18
        Ayat (1)
               Persetujuan substansi dari Pemerintah
               dimaksudkan         agar    peraturan       daerah
               tentang rencana tata ruang mengacu
               pada   Rencana        Tata    Ruang        Wilayah
               Nasional      dan      kebijakan          nasional,
               sedangkan rencana rinci tata ruang
               mengacu      pada     rencana        umum      tata
               ruang. Selain itu, persetujuan tersebut
               dimaksudkan         pula     untuk     menjamin
               kesesuaian muatan peraturan daerah,
               baik   dengan         ketentuan        peraturan
               perundang-undangan           maupun        dengan
               pedoman bidang penataan ruang.
        Ayat (2)
               Cukup jelas.
        Ayat (3)
               Cukup jelas.
        Ayat (4)
               Cukup jelas.
        Ayat (5)
               Cukup jelas.


12. Pasal 20
                                                              