     dengan pidana penjara paling lama 2 (dua) tahun dan denda
     paling banyak Rp5.000.000.000,00- (lima miliar rupiah).


                                 Pasal 64
Beberapa ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 5 Tahun
1997 tentang Psikotropika (Lembaran Negara Republik Indonesia
Nomor 10 Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia
Nomor 3671) diubah:
1.   Ketentuan Pasal 5 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                       Pasal 5
     Psikotropika hanya dapat diproduksi oleh pabrik obat yang
     telah memenuhi Perizinan Berusaha dari Pemerintah Pusat.
2.   Ketentuan Pasal 9 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                       Pasal 9
     (1)   Psikotropika dalam bentuk obat jadi hanya dapat
           diedarkan setelah memenuhi Perizinan Berusaha dari
           Pemerintah Pusat.
     (2)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan Berusaha
           sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur dengan
           Peraturan Pemerintah.
3.   Ketentuan Pasal 16 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                   Pasal 16
     (1)   Ekspor       Psikotropika    hanya    dapat   dilakukan   oleh
           industri farmasi atau pedagang besar farmasi yang
           telah memenuhi Perizinan Berusaha dari Pemerintah
           Pusat.
     (2)   Impor Psikotropika hanya dapat dilakukan oleh:
           a. Industri farmasi atau pedagang besar farmasi yang
                telah     memenuhi         Perizinan     Berusaha    dari
                Pemerintah Pusat;
                                                                     