                                     Pasal 44
    (1)   Penggunaan Sumber Daya Air sebagaimana dimaksud
          dalam Pasal 29 ayat (2) huruf c untuk kebutuhan
          usaha dan kebutuhan bukan usaha dilakukan setelah
          memenuhi Perizinan Berusaha untuk menggunakan
          sumber daya air atau persetujuan penggunaan sumber
          daya air dari Pemerintah Pusat.
    (2)   Perizinan Berusaha untuk menggunakan sumber daya
          air atau persetujuan penggunaan sumber daya air
          sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tidak dapat
          disewakan atau dipindahtangankan, baik sebagian
          maupun seluruhnya.
21. Ketentuan Pasal 45 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                     Pasal 45
    (1)   Persetujuan penggunaan Sumber Daya Air untuk
          kebutuhan bukan usaha terdiri atas:
          a. Persetujuan penggunaan Sumber Daya Air untuk
               pemenuhan          kebutuhan     pokok       sehari-hari
               diperlukan jika:
                1. cara       penggunaannya     dilakukan      dengan
                       mengubah kondisi alami Sumber Air; dan/atau
                2. penggunaannya         diajukan   untuk   keperluan
                       kelompok yang memerlukan Air dalam jumlah
                       yang besar.
          b. Persetujuan penggunaan Sumber Daya Air untuk
               pemenuhan kebutuhan pertanian rakyat diperlukan
               jika:
               1. cara       penggunannya       dilakukan      dengan
                   mengubah kondisi alami Sumber Air; dan/atau
               2. penggunaannya untuk pertanian rakyat di luar
                   sistem irigasi yang sudah ada.


                                                                   