           g.   instalasi ketenagalistrikan;
           h.   perikanan;
           i.   perhubungan;
           j.   kegiatan usaha minyak dan gas bumi;
           k.   kegiatan     usaha    pertambangan         mineral   dan
                batubara;
           l.   pengumpulan data dan penelitian;
           m.   pertahanan dan keamanan;
           n.   penyediaan sumber daya air;
           o.   pulau buatan;
           p.   dumping;
           q.   mitigasi bencana; dan
           r.   kegiatan pemanfaatan ruang laut lainnya.
     (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai kegiatan pemanfaatan
           ruang laut sebagaimana dimaksud dalam ayat (2) diatur
           dengan Peraturan Pemerintah.
8.   Ketentuan Pasal 48 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                   Pasal 48
     Setiap orang yang melakukan pemanfaatan sumber daya
     kelautan sesuai dengan rencana tata ruang dan/atau
     rencana     zonasi    dapat   diberi     insentif   sesuai   dengan
     ketentuan peraturan perundang-undangan.
9.   Ketentuan Pasal 49 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                   Pasal 49
     (1)   Setiap orang yang melakukan pemanfaatan ruang Laut
           secara menetap yang tidak memiliki Perizinan Berusaha
           terkait Pemanfaatan di Laut sebagaimana dimaksud
           dalam Pasal 47 ayat (1) dikenai sanksi administratif
           berupa denda paling banyak Rp20.000.000.000,00 (dua
           puluh miliar rupiah).


                                                                     