           h. meningkatkan kompetensi tenaga kerja melalui
                pelatihan dan pendidikan;
           i.   berperan     aktif    dalam     upaya   pengembangan
                prasarana dan program pemberdayaan masyarakat;
           j.   turut serta mencegah segala bentuk perbuatan yang
                melanggar kesusilaan dan kegiatan yang melanggar
                hukum di lingkungan tempat usahanya;
           k. memelihara lingkungan yang sehat, bersih, dan
                asri;
           l.   memelihara     kelestarian      lingkungan    alam   dan
                budaya;
           m. menjaga citra negara dan bangsa Indonesia melalui
                kegiatan usaha kepariwisataan secara bertanggung
                jawab; dan
           n. memenuhi Perizinan Berusaha dari Pemerintah
                Pusat.
     (2)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan Berusaha
           sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf n diatur
           dengan Peraturan Pemerintah.
5.   Ketentuan Pasal 29 dihapus.
6.   Ketentuan Pasal 30 dihapus.
7.   Ketentuan Pasal 54 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                     Pasal 54
     (1)   Produk, pelayanan, dan pengelolaan usaha pariwisata
           memiliki standar usaha.
     (2)   Standar usaha sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
           dilakukan      dengan     memenuhi     ketentuan    Perizinan
           Berusaha dari Pemerintah Pusat.
     (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan Berusaha
           sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2)
           diatur dengan Peraturan Pemerintah.
8.   Ketentuan Pasal 56 dihapus.
                                                                     