11. Pasal 40
        Ayat (1)
               Yang     dimaksud      dengan      “lingkungan
               rumah susun” adalah sebidang tanah
               dengan batas-batas yang jelas yang di
               atasnya       dibangun        rumah       susun,
               termasuk prasarana, sarana, dan utilitas
               umum         yang     secara      keseluruhan
               merupakan             kesatuan            tempat
               permukiman.
               Yang     dimaksud      dengan      “prasarana”
               adalah        kelengkapan        dasar      fisik
               lingkungan hunian rumah susun yang
               memenuhi        standar       tertentu     untuk
               kebutuhan tempat tinggal yang layak,
               sehat,      aman,   dan     nyaman       meliputi
               jaringan jalan, drainase, sanitasi, air
               bersih, dan tempat sampah.
               Yang dimaksud dengan “sarana” adalah
               fasilitas    dalam     lingkungan        hunian
               rumah       susun    yang    berfungsi     untuk
               mendukung           penyelenggaraan          dan
               pengembangan           kehidupan          sosial,
               budaya, dan ekonomi meliputi sarana
               sosial ekonomi (pendidikan, kesehatan,
               peribadatan dan perniagaan) dan sarana
               umum (ruang terbuka hijau, tempat
               rekreasi,     sarana        olahraga,     tempat
               pemakaman              umum,              sarana
               pemerintahan, dan lain-lain).
               Yang dimaksud dengan “utilitas umum”
               adalah kelengkapan penunjang untuk
                                                            