     18. Saksi adalah orang yang dapat memberikan keterangan
        guna       kepentingan         penyelidikan,      penyidikan,
        penuntutan,    dan   peradilan      tentang    suatu    perkara
        pidana yang didengar, dilihat, dan dialami sendiri.
     19. Pelapor adalah orang yang memberitahukan adanya
        dugaan, sedang, atau telah terjadinya perusakan hutan
        kepada pejabat yang berwenang.
     20. Informan adalah orang yang menginformasikan secara
        rahasia adanya dugaan, sedang, atau telah terjadinya
        perusakan hutan kepada pejabat yang berwenang.
     21. Setiap orang adalah orang perseorangan dan/atau
        korporasi yang melakukan perbuatan perusakan hutan
        secara    terorganisasi   di   wilayah   hukum         Indonesia
        dan/atau berakibat hukum di wilayah hukum Indonesia.
     22. Korporasi adalah kumpulan orang dan/atau kekayaan
        yang teroganisasi, baik berupa badan hukum maupun
        bukan badan hukum.
     23. Pemerintah Pusat yang selanjutnya disebut Pemerintah
        adalah Presiden Republik Indonesia yang memegang
        kekuasaan pemerintahan negara Republik Indonesia
        yang     dibantu   oleh    wakil    Presiden    dan     menteri
        sebagaimana dimaksud dalam Undang-Undang Dasar
        Negara Republik Indonesia Tahun 1945.
     24. Pemerintah Daerah adalah gubernur, bupati atau wali
        kota dan perangkat daerah sebagai unsur penyelenggara
        pemerintahan daerah.
     25. Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
        pemerintahan di bidang kehutanan.
2.   Ketentuan Pasal 7 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                  Pasal 7




                                                                    