(1)    Pemerintah Pusat mempermudah dan menyederhanakan
       proses pendaftaran dan pembiayaan Hak atas Kekayaan
       Intelektual, kemudahan impor bahan baku dan bahan
       penolong industri, dan/atau fasilitasi ekspor.
(2)    Ketentuan     lebih    lanjut     mengenai      kemudahan       dan
       penyederhanaan proses pendaftaran dan pembiayaan Hak
       atas Kekayaan Intelektual, kemudahan impor bahan baku
       dan bahan penolong industri, dan/atau fasilitasi ekspor
       sebagaimana     dimaksud        pada   ayat    (1)   diatur   dengan
       Peraturan Pemerintah


                             Bagian Kedelapan
      Dana Alokasi Khusus, Bantuan dan Perlindungan Hukum,
          Pengadaan Barang dan Jasa, dan Sistem/Aplikasi
                   Pembukuan/Pencatatan keuangan


                                Pasal 102
Pemerintah mengalokasikan penggunaan Dana Alokasi Khusus
untuk mendanai kegiatan pemberdayaan dan pengembangan
UMK-M.


                                Pasal 103
Pemerintah memfasilitasi tersedianya layanan bantuan dan
pendampingan hukum bagi Usaha Mikro dan Kecil.


                                Pasal 104
Pemerintah Pusat dan Pemerintah Daerah memprioritaskan
produk/jasa        Usaha     Mikro     dan    Kecil   dalam     pengadaan
barang/jasa pemerintah sesuai dengan peraturan perundang-
undangan.


                                Pasal 105


                                                                       