5. Penggunaan kawasan hutan secara tidak sah adalah
   kegiatan terorganisasi yang dilakukan di dalam kawasan
   hutan untuk perkebunan dan/atau pertambangan tanpa
   Perizinan dari Pemerintah Pusat.
6. Terorganisasi adalah kegiatan yang dilakukan oleh suatu
   kelompok yang terstruktur, yang terdiri atas 2 (dua)
   orang    atau     lebih,    dan     yang    bertindak   secara
   bersamasama       pada     waktu    tertentu   dengan   tujuan
   melakukan perusakan hutan, tidak termasuk kelompok
   masyarakat yang tinggal di dalam atau di sekitar
   kawasan hutan yang melakukan perladangan tradisional
   dan/atau melakukan penebangan kayu untuk keperluan
   sendiri dan tidak untuk tujuan komersial.
7. Pencegahan perusakan hutan adalah segala upaya yang
   dilakukan untuk menghilangkan kesempatan terjadinya
   perusakan hutan.
8. Pemberantasan perusakan hutan adalah segala upaya
   yang    dilakukan     untuk       menindak     secara   hukum
   terhadap pelaku perusakan hutan baik langsung, tidak
   langsung, maupun yang terkait lainnya.
9. Pemanfaatan        hutan       adalah       kegiatan    untuk
   memanfaatkan kawasan hutan, jasa lingkungan, hasil
   hutan kayu dan bukan kayu, serta memungut hasil
   hutan kayu dan bukan kayu secara optimal dan adil
   untuk kesejahteraan masyarakat dengan tetap menjaga
   kelestariannya.
10. Pemanfaatan hasil hutan kayu adalah kegiatan untuk
   memanfaatkan dan mengusahakan hasil hutan berupa
   kayu    melalui     kegiatan       penebangan,    permudaan,
   pengangkutan, pengolahan dan pemasaran dengan tidak
   merusak     lingkungan      dan    tidak   mengurangi   fungsi
   pokoknya.


                                                             