                                    Pasal 78
Beberapa ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 36 Tahun
1999   tentang      Telekomunikasi          (Lembaran   Negara     Republik
Indonesia Tahun 1999 Nomor 154, Tambahan Lembaran Negara
Republik Indonesia Nomor 3881) diubah:
1.   Ketentuan Pasal 11 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                      Pasal 11
     (1)   Penyelenggaraan             telekomunikasi          sebagaimana
           dimaksud dalam Pasal 7 ayat (1) dapat dilaksanakan
           setelah memenuhi Perizinan Berusaha dari Pemerintah
           Pusat.
     (2)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan berusaha
           sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur dengan
           Peraturan Pemerintah.
2.   Ketentuan Pasal 28 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                      Pasal 28
     (1)   Besaran tarif penyelenggaraan jaringan telekomunikasi
           dan/atau        jasa     telekomunikasi      ditetapkan     oleh
           penyelenggara jaringan telekomunikasi dan/atau jasa
           telekomunikasi          dengan    berdasarkan     formula   yang
           ditetapkan oleh Pemerintah Pusat.
     (2)   Pemerintah Pusat dapat menetapkan tarif batas atas
           dan/atau        tarif     batas     bawah        penyelenggaraan
           telekomunikasi dengan memperhatikan kepentingan
           masyarakat dan persaingan usaha yang sehat.
3.   Ketentuan Pasal 30 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                      Pasal 30
     (1)   Dalam     hal    penyelenggara        jaringan    telekomunikasi
           dan/atau penyelenggara jasa telekomunikasi belum
                                                                       