     37. Pemerintah Daerah adalah gubernur, bupati atau wali
           kota,     dan      perangkat           daerah     sebagai       unsur
           penyelenggaraan pemerintahan daerah.
     38. Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
           pemerintahari di bidang pertambangan mineral dan
           batubara.
2.   Ketentuan Pasal 4 diubah sehingga berbunyi sebagai berikut:
                                       Pasal 4
     (1)   Mineral dan batubara sebagai sumber daya alam yang
           tak terbarukan merupakan kekayaan nasional yang
           dikuasai oleh negara untuk sebesar-besar kesejahteraan
           rakyat.
     (2)   Penguasaan        mineral        dan      batubara     oleh    negara
           sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diselenggarakan
           oleh Pemerintah Pusat.
     (3)   Ketentuan       lebih    lanjut    mengenai       penyelenggaraan
           penguasaan        mineral    dan       batubara      diatur   dengan
           Peraturan Pemerintah.
3.   Ketentuan       Pasal   6     diubah     sehingga     berbunyi      sebagai
     berikut:
                                       Pasal 6
     Kewenangan         Pemerintah           Pusat     dalam       pengelolaan
     pertambangan mineral dan batubara, meliputi:
     a.    penetapan kebijakan nasional;
     b.    pembuatan peraturan perundang-undangan;
     c.    penetapan norma, standar, pedoman, dan kriteria;
     d.    penetapan sistem perizinan pertambangan mineral dan
           batubara nasional;
     e.    pemberian Perizinan Berusaha terkait pertambangan
           mineral dan batubara di seluruh wilayah hukum
           pertambangan;
     f.    penetapan WP yang dilakukan setelah berkoordinasi
           dengan pemerintah daerah;
                                                                            