           tertentu sebagai tempat kegiatan pemerintahan dan
           kegiatan    sistem    bisnis    perikanan     yang     digunakan
           sebagai tempat kapal perikanan bersandar, berlabuh,
           dan/atau bongkar muat ikan yang dilengkapi dengan
           fasilitas keselamatan pelayaran dan kegiatan penunjang
           perikanan.
     24. Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
           pemerintahan di bidang perikanan.
     25. Pemerintah adalah Pemerintah Pusat.
     26. Pemerintah Daerah adalah kepala daerah sebagai unsur
           penyelenggara Pemerintahan Daerah yang memimpin
           pelaksanaan       urusan       pemerintahan    yang      menjadi
           kewenangan daerah otonom.
2.   Ketentuan     Pasal 7      diubah sehingga        berbunyi    sebagai
     berikut:
                                   Pasal 7
     (1)   Dalam      rangka    mendukung      kebijakan    pengelolaan
           sumber daya ikan, Pemerintah Pusat menetapkan:
           a. rencana pengelolaan perikanan;
           b. potensi dan alokasi sumber daya ikan di wilayah
                pengelolaan perikanan Negara Republik Indonesia;
           c. jumlah tangkapan yang diperbolehkan di wilayah
                pengelolaan perikanan Negara Republik Indonesia;
           d. potensi dan alokasi lahan pembudidayaan ikan di
                wilayah pengelolaan perikanan Negara Republik
                Indonesia;
           e. potensi dan alokasi induk serta Benih ikan tertentu
                di wilayah pengelolaan perikanan Negara Republik
                Indonesia;
           f.   jenis, jumlah, dan ukuran alat penangkapan ikan;
           g. jenis, jumlah, ukuran, dan penempatan alat bantu
                penangkapan ikan;


                                                                      