    mendapatkan laporan atau penjelasan dari Badan Usaha
    dan/atau Pelaku Usaha mengenai kegiatannya.
18. Di antara Pasal 24 dan Pasal 25 disisipkan 3 (tiga) pasal
    yakni:
    a.    Pasal 24A yang berbunyi sebagai berikut:
                                   Pasal 24A
          (1)   Pelaksanaan tugas Administrator dilakukan sesuai
                dengan tata kelola pemerintahan dan asas-asas
                umum pemerintahan yang baik sesuai dengan
                ketentuan peraturan perundang-undangan.
          (2)   Administrator dapat dijabat oleh aparatur sipil
                negara atau non aparatur sipil negara yang memiliki
                kompetensi, kualifikasi, dan persyaratan lain yang
                dipilih secara selektif sesuai dengan kriteria dan
                kualifikasi yang ditentukan oleh Dewan Nasional.
    b.    Pasal 24B yang berbunyi sebagai berikut:
                                   Pasal 24B
          Ketentuan     lebih   lanjut   mengenai    Administrator
          sebagaimana dimaksud dalam Pasal 23, Pasal 24, dan
          Pasal 24A diatur dengan Peraturan Pemerintah.
    c.    Pasal 24C yang berbunyi sebagai berikut:
                                   Pasal 24C
          (1)   Administrator dapat menerapkan pola pengelolaan
                keuangan Badan Layanan Umum.
          (2)   Penerapan   pola    pengelolaan   keuangan   Badan
                Layanan Umum sebagaimana dimaksud pada ayat
                (1) diatur dengan Peraturan Pemerintah.
19. Ketentuan Pasal 25 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                Pasal 25
    (1)   Dewan Nasional, Sekretariat Jenderal Dewan Nasional;
          Dewan Kawasan, dan Administrator KEK memperoleh
          pembiayaan yang bersumber dari:
                                                              