    strategi yang luas, serta target pelaksanaan dengan
    indikator yang tepat untuk memantau rencana tingkat
    nasional.
14. Rencana Zonasi yang selanjutnya disingkat RZ adalah
    rencana yang menentukan arah penggunaan sumber
    daya    setiap    satuan       perencanaan   disertai     dengan
    penetapan struktur dan pola ruang pada Kawasan
    perencanaan       yang      memuat     kegiatan    yang    boleh
    dilakukan dan tidak boleh dilakukan serta kegiatan yang
    hanya dapat dilakukan setelah memperoleh Perizinan
    Berusaha terkait Pemanfaatan Laut.
15. Rencana Pengelolaan adalah rencana yang memuat
    susunan kerangka kebijakan, prosedur, dan tanggung
    jawab   dalam         rangka    pengoordinasian    pengambilan
    keputusan        di    antara     berbagai   lembaga/instansi
    pemerintah mengenai kesepakatan penggunaan sumber
    daya    atau     kegiatan      pembangunan    di   zona     yang
    ditetapkan.
16. Rencana Aksi Pengelolaan adalah tindak lanjut rencana
    Pengelolaan Wilayah Pesisir dan PulauPulau Kecil yang
    memuat tujuan, sasaran, anggaran, dan jadwal untuk
    satu atau beberapa tahun ke depan secara terkoordinasi
    untuk melaksanakan berbagai kegiatan yang diperlukan
    oleh instansi Pemerintah, Pemerintah Daerah, dan
    pemangku kepentingan lainnya guna mencapai hasil
    pengelolaan sumber daya pesisir dan pulau-pulau kecil
    di setiap Kawasan perencanaan.
17. Rencana Zonasi Rinci adalah rencana detail dalam 1
    (satu) Zona berdasarkan arahan pengelolaan di dalam
    Rencana Zonasi dengan memperhatikan daya dukung
    lingkungan dan teknologi yang dapat diterapkan serta
    ketersediaan sarana.
18. Dihapus.
                                                                