(3)   Penciptaan    lapangan    kerja   yang   dilakukan   melalui
      pengaturan terkait dengan peningkatan ekosistem investasi
      dan kegiatan berusaha sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
      huruf a, paling sedikit memuat pengaturan mengenai:
      a.   penyederhanaan Perizinan Berusaha;
      b.   persyaratan investasi;
      c.   kemudahan berusaha;
      d.   riset dan inovasi;
      e.   pengadaan lahan; dan
      f.   kawasan ekonomi.
(4)   Penciptaan    lapangan    kerja   yang   dilakukan   melalui
      pengaturan terkait dengan peningkatan perlindungan dan
      kesejahteraan pekerja sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
      huruf b paling sedikit memuat pengaturan mengenai:
      a.   perlindungan pekerja untuk pekerja dengan perjanjian
           waktu kerja tertentu;
      b.   perlindungan hubungan kerja atas pekerjaan yang
           didasarkan alih daya;
      c.   perlindungan kebutuhan layak kerja melalui upah
           minimum;
      d.   perlindungan    pekerja   yang   mengalami   pemutusan
           hubungan kerja; dan
      e.   kemudahan perizinan bagi tenaga kerja asing yang
           memiliki keahlian tertentu yang masih diperlukan
           untuk proses produksi barang atau jasa.
(5)   Penciptaan    lapangan    kerja   yang   dilakukan   melalui
      pengaturan terkait dengan kemudahan, pemberdayaan, dan
      perlindungan UMK-M serta perkoperasian sebagaimana
      dimaksud pada ayat (2) huruf c paling sedikit memuat
      pengaturan mengenai:
      a.   kriteria UMK-M;
      b.   basis data tunggal UMK-M;
      c.   pengelolaan terpadu UMK-M;
                                                                