                           Bagian Ketiga
      Penyederhanaan Persyaratan Dasar Perizinan Berusaha dan
                         Pengadaan Lahan


                               Paragraf 1
                                Umum


                               Pasal 14
Penyederhanaan persyaratan dasar Perizinan Berusaha dan
pengadaan lahan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7 huruf b
meliputi:
a.     kesesuaian kegiatan pemanfaatan ruang;
b.     persetujuan lingkungan; dan
c.     Persetujuan Bangunan Gedung dan sertifikat laik fungsi.


                               Paragraf 2
              Kesesuaian Kegiatan Pemanfaatan Ruang


                               Pasal 15
(1)    Kesesuaian   kegiatan    pemanfaatan   ruang   sebagaimana
       dimaksud dalam Pasal 14 huruf a merupakan kesesuaian
       rencana lokasi kegiatan dan/atau usahanya dengan RDTR.
(2)    Pemerintah Daerah wajib menyusun dan menyediakan
       RDTR dalam bentuk digital yang sesuai dengan standar dan
       dapat diakses dengan mudah oleh masyarakat untuk
       mendapatkan    informasi    mengenai   kesesuaian    rencana
       lokasi kegiatan dan/atau usahanya dengan RDTR.
(3)    Pemerintah Pusat wajib mengintegrasikan RDTR dalam
       bentuk digital sebagaimana dimaksud pada ayat (2) ke
       dalam sistem Perizinan Berusaha secara elektronik.
(4)    Dalam hal Pelaku Usaha mendapatkan informasi rencana
       lokasi kegiatan usahanya sebagaimana dimaksud pada ayat
                                                                 