      melakukan pengelolaan aset melalui kerja sama dengan
      pihak ketiga.
(2)   Kerja sama dengan pihak ketiga sebagaimana dimaksud
      pada ayat (1) dilakukan oleh Lembaga melalui:
      a. kuasa kelola;
      b. membentuk perusahaan patungan; atau
      c. bentuk kerja sama lainnya.
(3)   Dalam hal kerja sama dilakukan melalui pembentukan
      perusahaan patungan sebagaimana dimaksud pada ayat (2)
      huruf b, aset Lembaga dapat dipindahtangankan untuk
      dijadikan    modal    kedalam   perusahaan   patungan   yang
      dikelola dengan memperhatikan prinsip usaha yang sehat.
(4)   Pemindahtanganan aset sebagaimana dimaksud pada ayat
      (3)    dilakukan     sesuai   dengan   ketentuan   peraturan
      perundang-undangan.
(5)   Lembaga dilarang memindahtangankan aset sebagaimana
      dimaksud pada ayat (4) yang dalam keadaan:
      a. sengketa;
      b. dilakukan sita, baik sita pidana maupun sita perdata;
      c. terdapat kepemilikan atau hak istimewa pihak manapun
            atas aset; dan/atau
      d. sedang dalam pengikatan sebagai jaminan hutang.
(6)   Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara pengelolaan aset
      Lembaga diatur dengan peraturan Dewan Pengarah.


                               Pasal 151
(1)   Modal Lembaga sebagaimana dimaksud dalam Pasal 146
      ayat (2) huruf b dapat berasal dari penyertaan modal negara
      dan/atau sumber lainnya.
(2)   Setiap perubahan penyertaan modal negara pada Lembaga,
      baik berupa pengurangan maupun penambahan modal yang
      berasal dari sumber sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
      ditetapkan dengan Peraturan Pemerintah.
                                                              