    (1)   Komponen       upah    yang   digunakan       sebagai    dasar
          perhitungan uang pesangon dan uang penghargaan
          masa kerja, terdiri atas:
          a. upah pokok;
          b. tunjangan       tetap      yang      diberikan       kepada
               pekerja/buruh dan keluarganya.
    (2)   Dalam hal penghasilan pekerja/buruh dibayarkan atas
          dasar perhitungan harian, upah sebulan sama dengan
          30 (tiga puluh) kali penghasilan sehari.
    (3)   Dalam hal upah pekerja/buruh dibayarkan atas dasar
          perhitungan satuan hasil, upah sebulan sama dengan
          penghasilan rata-rata selama 12 (dua belas) bulan
          terakhir, dengan ketentuan tidak boleh kurang dari
          ketentuan upah minimum.
47. Di antara Pasal 157 dan Pasal 158 disisipkan 1 (satu) pasal
    yakni Pasal 157A yang berbunyi sebagai berikut:
                                 Pasal 157A
    (1)   Selama    proses   penyelesaian      perselisihan   hubungan
          industrial, pengusaha dan pekerja/buruh harus tetap
          melaksanakan kewajibannya.
    (2)   Pengusaha dapat melakukan tindakan skorsing kepada
          pekerja/buruh yang sedang dalam proses penyelesaian
          perselisihan    hubungan       industrial     dengan     tetap
          membayar upah beserta hak lainnya yang biasa diterima
          pekerja/buruh.
48. Ketentuan Pasal 158 dihapus.
49. Ketentuan Pasal 159 dihapus.
50. Ketentuan Pasal 160 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                  Pasal 160
    (1)   Dalam hal pekerja/buruh ditahan pihak yang berwajib
          karena    diduga      melakukan      tindak   pidana,    maka
          pengusaha tidak wajib membayar upah tetapi wajib
                                                                   