          a. aspek administrasi;
          b. aspek ekonomi;
          c. aspek keselamatan dan keamanan pelayaran;
          d. aspek teknis fasilitas kepelabuhanan;
          e. fasilitas    kantor    dan    peralatan   penunjang   bagi
               instansi    pemegang        fungsi   keselamatan    dan
               keamanan pelayaran, instansi bea cukai, imigrasi,
               dan Karantina; dan
          f.   jenis komoditas khusus.
    (5)   Pelabuhan dan terminal khusus yang terbuka bagi
          perdagangan luar negeri ditetapkan oleh Pemerintah
          Pusat.
27. Ketentuan Pasal 124 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                   Pasal 124
    Setiap pengadaan, pembangunan, dan pengerjaan kapal
    termasuk perlengkapannya serta pengoperasian kapal di
    perairan       Indonesia       harus     memenuhi      persyaratan
    keselamatan kapal.
28. Ketentuan Pasal 125 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                   Pasal 125
    (1)   Sebelum pembangunan dan pengerjaan kapal termasuk
          perlengkapannya, pemilik atau galangan kapal wajib
          membuat perhitungan dan gambar rancang bangun
          serta data kelengkapannya.
    (2)   Pembangunan atau pengerjaan kapal yang merupakan
          perombakan harus sesuai dengan gambar rancang
          bangun dan data yang telah memenuhi Perizinan
          Berusaha dari Pemerintah Pusat.
    (3)   Pengawasan terhadap pembangunan dan pengerjaan
          perombakan kapal dilakukan oleh Pemerintah Pusat.


                                                                   