13. Ketentuan Pasal 132 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                Pasal 132
    (1)   Pejabat Penyidik Pegawai Negeri Sipil tertentu di
          lingkungan instansi pemerintah yang lingkup tugas dan
          tanggungjawabnya di bidang pangan diberi wewenang
          khusus    sebagai     Penyidik    Pegawai     Negeri    Sipil
          sebagaimana dimaksud dalam Kitab Undang-Undang
          Hukum Acara Pidana untuk melakukan penyidikan
          tindak pidana.
    (2)   Pejabat Pegawai Negeri Sipil tertentu sebagaimana
          dimaksud pada ayat (1) diberi kewenangan untuk:
          a.   meneliti, mencari, dan mengumpulkan keterangan
               sehubungan dengan tindak pidana;
          b.   menerima laporan atau keterangan tentang adanya
               tindak pidana;
          c.   memanggil orang untuk didengar dan diperiksa
               sebagai saksi dan/atau tersangka tindak pidana;
          d.   melakukan penangkapan dan penahanan terhadap
               orang yang diduga melakukan tindak pidana;
          e.   meminta keterangan dan bukti dari orang yang
               diduga melakukan tindak pidana;
          f.   memotret    dan/atau    merekam        melalui    media
               elektronik terhadap orang, barang, pesawat udara,
               atau hal yang dapat dijadikan bukti adanya tindak
               pidana;
          g.   memeriksa dokumen yang terkait dengan tindak
               pidana;
          h.   mengambil sidik jari dan identitas orang;
          i.   menggeledah      tempat-tempat     tertentu        yang
               dicurigai adanya tindak pidana;




                                                                  