     Yang    dimaksud        dengan      usaha
     “daya tarik wisata” adalah usaha
     yang kegiatannya mengelola daya
     tarik   wisata      alam,   daya      tarik
     wisata budaya, dan daya tarik
     wisata buatan/binaan manusia.
Huruf b
     Yang    dimaksud        dengan      usaha
     “kawasan          pariwisata”       adalah
     usaha         yang          kegiatannya
     membangun dan/atau mengelola
     kawasan       dengan     luas     tertentu
     untuk      memenuhi             kebutuhan
     pariwisata.
Huruf c
     Yang    dimaksud        dengan      usaha
     “jasa transportasi wisata” adalah
     usaha khusus yang menyediakan
     angkutan untuk kebutuhan dan
     kegiatan          pariwisata,       bukan
     angkutan                    transportasi
     reguler/umum.
Huruf d
     Yang    dimaksud        dengan      usaha
     “jasa perjalanan wisata” adalah
     usaha biro perjalanan wisata dan
     usaha    agen       perjalanan     wisata.
     Usaha      biro     perjalanan      wisata
     meliputi usaha penyediaan jasa
     perencanaan perjalanan dan/atau
     jasa           pelayanan               dan
     penyelenggaraan                 pariwisata,
     termasuk               penyelenggaraan
                                            