c. memberikan       pelayanan       gawat     darurat      kepada
     pasien sesuai dengan kemampuan pelayanannya;
d. berperan      aktif    dalam     memberikan         pelayanan
     kesehatan      pada     bencana,         sesuai       dengan
     kemampuan pelayanannya;
e. menyediakan           sarana     dan       pelayanan      bagi
     masyarakat tidak mampu atau miskin;
f.   melaksanakan fungsi sosial antara lain dengan
     memberikan      fasilitas     pelayanan      pasien    tidak
     mampu/miskin, pelayanan gawat darurat tanpa
     uang muka, ambulan gratis, pelayanan korban
     bencana dan kejadian luar biasa, atau bakti sosial
     bagi misi kemanusiaan;
g. membuat, melaksanakan, dan menjaga standar
     mutu pelayanan kesehatan di Rumah Sakit sebagai
     acuan dalam melayani pasien;
h. menyelenggarakan rekam medis;
i.   menyediakan sarana dan prasarana umum yang
     layak antara lain sarana ibadah, parkir, ruang
     tunggu,     sarana    untuk      orang      cacat,    wanita
     menyusui, anak-anak, dan lanjut usia;
j.   melaksanakan sistem rujukan;
k. menolak       keinginan       pasien   yang     bertentangan
     dengan standar profesi dan etika serta ketentuan
     peraturan perundang-undangan;
l.   memberikan informasi yang benar, jelas, dan jujur
     mengenai hak dan kewajiban pasien;
m. menghormati dan melindungi hak pasien;
n. melaksanakan etika Rumah Sakit;
o. memiliki      sistem     pencegahan        kecelakaan     dan
     penanggulangan bencana;
p. melaksanakan          program     pemerintah      di    bidang
     kesehatan, baik secara regional maupun nasional;
                                                             