               dipastikan.
    (2)   Pemutusan hubungan kerja yang dilakukan dengan
          alasan sebagaimana dimaksud dalam ayat (1) batal demi
          hukum dan pengusaha wajib mempekerjakan kembali
          pekerja/buruh yang bersangkutan.
42. Ketentuan Pasal 154 dihapus.
43. Di antara Pasal 154 dan Pasal 155 disisipkan 1 (satu) pasal
    yakni, Pasal 154A yang berbunyi sebagai berikut:
                                   Pasal 154A
    (1)   Pemutusan hubungan kerja dapat terjadi karena alasan:
          a. perusahaan melakukan penggabungan, peleburan,
               pengambilalihan, atau pemisahan perusahaan;
          b. perusahaan melakukan efisiensi;
          c. perusahaan           tutup   yang    disebabkan       karena
               perusahaan      mengalami      kerugian    secara    terus
               menerus selama 2 (dua) tahun;
          d. perusahaan tutup yang disebabkan karena keadaan
               memaksa (force majeur).
          e. perusahaan dalam keadaan penundaan kewajiban
               pembayaran utang;
          f.   perusahaan dinyatakan pailit berdasarkan putusan
               pengadilan niaga;
          g. perusahaan melakukan perbuatan yang merugikan
               pekerja/buruh;
          h. pekerja/buruh mengundurkan diri atas kemauan
               sendiri;
          i.   pekerja/buruh mangkir selama 5 (lima) hari kerja
               atau lebih secara berturut-turut tanpa keterangan
               secara tertulis;
          j.   pekerja/buruh melakukan pelanggaran ketentuan
               yang   diatur      dalam   perjanjian   kerja,   peraturan
               perusahaan, atau perjanjian kerja bersama;
          k. pekerja/buruh ditahan pihak yang berwajib;
                                                                    