      c. penggunaan Sumber Daya Air untuk kebutuhan
         usaha guna memenuhi kebutuhan pokok sehari-
         hari melalui Sistem Penyediaan Air Minum.
(3)   Dalam hal ketersediaan Air tidak mencukupi untuk
      prioritas pemenuhan sebagaimana dimaksud pada ayat
      (2) pemenuhan Air untuk kebutuhan pokok sehari-hari
      lebih diprioritaskan dari yang lainnya.
(4)   Dalam hal ketersediaan Air mencukupi, setelah urutan
      prioritas pemenuhan sebagaimana dimaksud pada ayat
      (2) urutan prioritas selanjutnya adalah:
      a. penggunaan Sumber Daya Air guna memenuhi
         kegiatan bukan usaha untuk kepentingan publik;
         dan
      b. penggunaan Sumber Daya Air untuk kebutuhan
         usaha lainnya yang telah ditetapkan Perizinan
         Berusaha yang menggunakan Sumber Daya Air.
(5)   Pemerintah    Pusat    menetapkan       urutan    prioritas
      pemenuhan Air pada Wilayah Sungai sesuai dengan
      kewenangannya berdasarkan ketentuan sebagaimana
      dimaksud pada ayat (2), ayat (3), dan ayat (4).
(6)   Dalam     menetapkan        prioritas   pemenuhan      Air
      sebagaimana dimaksud pada ayat (5) Pemerintah Pusat
      terlebih dahulu memperhitungkan keperluan Air untuk
      pemeliharaan Sumber Air dan lingkungan hidup.
(7)   Hak rakyat atas Air bukan merupakan hak kepemilikan
      atas Air, tetapi hanya terbatas pada hak untuk
      memperoleh dan menggunakan sejumlah kuota Air
      sesuai   dengan   alokasi    yang   penetapannya    diatur
      dengan Peraturan Pemerintah.
(8)   Ketentuan lebih lanjut mengenai penggunaan Sumber
      Daya Air untuk memenuhi kebutuhan pokok sehari-
      hari, pertanian rakyat, dan kebutuhan usaha guna
      memenuhi kebutuhan pokok sehari-hari melalui Sistem
                                                            