     (3)    Ketentuan lebih lanjut sebagaimana dimaksud pada
            ayat   (1)    dan    ayat    (2)    diatur    dengan   Peraturan
            Pemerintah.


                                  Pasal 38
Beberapa ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 18 Tahun
2013 tentang Pencegahan dan Pemberantasan Perusakan Hutan
(Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2013 Nomor 130,
Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5432)
diubah:
1.   Ketentuan Pasal 1 angka 3, angka 5, dan angka 23 diubah
     sehingga Pasal 1 berbunyi sebagai berikut:
                                        Pasal 1
     Dalam Undang-Undang ini yang dimaksud dengan:
     1. Hutan        adalah      suatu    kesatuan        ekosistem   berupa
           hamparan lahan berisi sumber daya alam hayati yang
           didominasi      pepohonan           dalam      komunitas      alam
           lingkungannya yang tidak dapat dipisahkan antara yang
           satu dan yang lainnya.
     2. Kawasan hutan adalah wilayah tertentu yang ditetapkan
           oleh Pemerintah untuk dipertahankan keberadaannya
           sebagai hutan tetap.
     3. Perusakan hutan adalah proses, cara, atau perbuatan
           merusak       hutan   melalui       kegiatan    pembalakan    liar,
           penggunaan      kawasan        hutan    tanpa     Perizinan   atau
           penggunaan       Perizinan      yang     bertentangan      dengan
           maksud dan tujuan pemberian Perizinan di dalam
           kawasan hutan yang telah ditetapkan, yang telah
           ditunjuk, ataupun yang sedang diproses penetapannya
           oleh Pemerintah Pusat.
     4. Pembalakan liar adalah semua kegiatan pemanfaatan
           hasil hutan kayu secara tidak sah yang terorganisasi.


                                                                         