    (2)   Setiap orang yang melakukan usaha penyediaan tenaga
          listrik untuk kepentingan sendiri yang terhubung
          dengan jaringan tenaga listrik (on grid) tanpa Perizinan
          Berusaha sebagaimana dimaksud dalam Pasal 22
          dipidana dengan pidana penjara paling lama 5 (lima)
          tahun dan denda paling banyak Rp4.000.000.000,00
          (empat miliar rupiah).
    (3)   Setiap orang yang menjual kelebihan tenaga listrik
          untuk dimanfaatkan bagi kepentingan umum tanpa
          persetujuan dari Pemerintah Pusat atau pemerintah
          daerah sebagaimana dimaksud dalam Pasal 23 ayat (3)
          dipidana dengan pidana penjara paling lama 2 (dua)
          tahun dan denda paling banyak Rp2.000.000.000,00
          (dua miliar rupiah).
33. Ketentuan Pasal 50 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                   Pasal 50
    (1)   Setiap   orang    yang    tidak     memenuhi   keselamatan
          ketenagalistrikan sebagaimana dimaksud dalam Pasal
          44 ayat (1) yang mengakibatkan matinya seseorang
          karena tenaga listrik dipidana dengan pidana penjara
          paling lama 10 (sepuluh) tahun dan denda paling
          banyak Rp500.000.000,00 (lima ratus juta rupiah).
    (2)   Apabila perbuatan sebagaimana dimaksud pada ayat
          (1)   dilakukan   oleh    pemegang     Perizinan     Berusaha
          penyediaan tenaga listrik atau pemegang Perizinan
          Berusaha dipidana dengan pidana penjara paling lama
          10    (sepuluh)   tahun     dan     denda   paling    banyak
          Rp1.000.000.000,00 (satu miliar rupiah).
    (3)   Selain pidana sebagaimana dimaksud pada ayat (2),
          pemegang Perizinan Berusah penyediaan tenaga listrik
          atau pemegang izin operasi juga diwajibkan untuk
          memberi ganti rugi kepada korban.
                                                                   