     usaha       yang      ruang        lingkup
     kegiatannya berupa usaha seni
     pertunjukan,       arena     permainan,
     karaoke, bioskop, serta kegiatan
     hiburan dan rekreasi lainnya yang
     bertujuan untuk pariwisata.
Huruf h
     Yang     dimaksud         dengan    usaha
     “penyelenggaraan             pertemuan,
     perjalanan     insentif,      konferensi,
     dan pameran” adalah usaha yang
     memberikan         jasa     bagi    suatu
     pertemuan        sekelompok         orang,
     menyelenggarakan perjalanan bagi
     karyawan dan mitra usaha sebagai
     imbalan atas prestasinya, serta
     menyelenggarakan pameran dalam
     rangka               menyebarluaskan
     informasi     dan     promosi       suatu
     barang dan jasa yang berskala
     nasional,           regional,         dan
     internasional.
Huruf i
     Yang     dimaksud         dengan    usaha
     “jasa informasi pariwisata” adalah
     usaha yang menyediakan data,
     berita, feature, foto, video, dan
     hasil       penelitian          mengenai
     kepariwisataan       yang     disebarkan
     dalam       bentuk        bahan      cetak
     dan/atau elektronik.
Huruf j


                                           