     perjalanan    ibadah.       Usaha    agen
     perjalanan wisata meliputi usaha
     jasa pemesanan sarana, seperti
     pemesanan tiket dan pemesanan
     akomodasi       serta        pengurusan
     dokumen perjalanan.
Huruf e
     Yang     dimaksud       dengan      usaha
     “jasa    makanan      dan     minuman”
     adalah    usaha      jasa    penyediaan
     makanan       dan    minuman         yang
     dilengkapi dengan peralatan dan
     perlengkapan         untuk          proses
     pembuatan dapat berupa restoran,
     kafe, jasa boga, dan bar/kedai
     minum.
Huruf f
     Yang     dimaksud       dengan      usaha
     “penyediaan     akomodasi”       adalah
     usaha         yang          menyediakan
     pelayanan penginapan yang dapat
     dilengkapi     dengan         pelayanan
     pariwisata        lainnya.          Usaha
     penyediaan      akomodasi           dapat
     berupa hotel, vila, pondok wisata,
     bumi perkemahan, persinggahan
     karavan, dan akomodasi lainnya
     yang     digunakan      untuk       tujuan
     pariwisata.
Huruf g
     Yang     dimaksud       dengan      usaha
     “penyelenggaraan                kegiatan
     hiburan dan rekreasi” merupakan
                                           