Persyaratan luas wilayah dan jangka waktu sesuai dengan
kelompok usaha pertambangan yang berlaku bagi pelaku
usaha pertambangan khusus meliputi:
a.   luas 1 (satu) WIUPK untuk tahap kegiatan eksplorasi
     pertambangan mineral logam diberikan dengan luas
     paling banyak 100.000 (seratus ribu) hektare;
b.   luas 1 (satu) WIUPK untuk tahap kegiatan eksplorasi
     pertambangan batubara diberikan dengan luas paling
     banyak 50.000 (lima puluh ribu) hektare;
c.   Luas 1 (satu) WIUPK untuk tahap kegiatan Operasi
     Produksi pertambangan mineral logam dan batubara
     diberikan berdasarkan hasil evaluasi Pemerintah Pusat
     terhadap rencana kerja seluruh wilayah yang diusulkan
     oleh pelaku usaha pertambangan khusus;
d.   jangka waktu kegiatan usaha pertambangan khusus
     untuk   kegiatan   Eksplorasi   pertambangan     mineral
     logam dapat diberikan paling lama 8 (delapan) tahun;
e.   jangka waktu kegiatan usaha pertambangan khusus
     untuk kegiatan Eksplorasi pertambangan batubara
     dapat diberikan paling lama 7 (tujuh) tahun;
f.   jangka waktu kegiatan usaha pertambangan khusus
     untuk kegiatan Operasi Produksi mineral logam atau
     batubara dapat diberikan paling lama 20 (dua puluh)
     tahun dan dapat diperpanjang 2 (dua) kali masing-
     masing 10 (sepuluh) tahun;
g.   Jangka waktu kegiatan usaha pertambangan khusus
     mineral logam untuk tahap kegiatan operasi produksi
     yang    melaksanakan    pengolahan    dan      pemurnian
     mineral logam yang terintegrasi sebagaimana diatur
     dalam Undang-Undang ini dapat diberikan jangka
     waktu selama 30 (tiga puluh) tahun dan dapat
     diperpanjang setiap 10 (sepuluh) tahun sampai dengan
     seumur tambang; dan
                                                         