     (5)   Ketentuan     lebih     lanjut     mengenai         pembangunan
           perumahan dengan hunian berimbang diatur dalam
           Peraturan Pemerintah.
6.   Ketentuan Pasal 42 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                   Pasal 42
     (1)   Rumah tunggal, rumah deret, dan/atau rumah susun
           yang masih dalam tahap proses pembangunan dapat
           dipasarkan melalui sistem perjanjian pendahuluan jual
           beli sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-
           undangan.
     (2)   Perjanjian   pendahuluan           jual    beli     sebagaimana
           dimaksud pada ayat (1) dilakukan setelah memenuhi
           persyaratan kepastian atas:
           a. status pemilikan tanah;
           b. hal yang diperjanjikan;
           c. Persetujuan Bangunan Gedung;
           d. ketersediaan prasarana, sarana, dan utilitas umum;
                dan
           e. keterbangunan perumahan.
     (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai sistem perjanjian
           pendahuluan jual beli sebagaimana dimaksud pada
           ayat (1) dan keterbangunan perumahan sebagaimana
           dimaksud     pada     ayat   (2)   huruf    d     diatur   dengan
           Peraturan Pemerintah.
7.   Ketentuan Pasal 53 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                   Pasal 53
     (1)   Pengendalian perumahan dilakukan mulai dari tahap:
           a. perencanaan;
           b. pembangunan; dan
           c. pemanfaatan.


                                                                        