        mendorong     segera    terbentuknya           koperasi
        tersebut.


10. Pasal 31
        Ayat (1)
               Yang       dimaksud      dengan          “aspek
               kelestarian hutan” antara lain:
               a.   kelestarian lingkungan,
               b.   kelestarian produksi, dan
               c.   terselenggaranya fungsi sosial dan
                    budaya     yang    adil   merata       dan
                    transparan.
               Yang       dimaksud      dengan          “aspek
               kepastian usaha” antara lain:
               a.   kepastian kawasan,
               b.   kepastian waktu usaha, dan
               c.   kepastian         jaminan           hukum
                    berusaha.
        Ayat (2)
               Peraturan Pemerintah memuat aturan
               antara lain :
               a.   pembatasan luas,
               b.   pembatasan       jumlah     izin    usaha,
                    dan
               c.   penataan lokasi usaha.


11. Pasal 32
        Khusus bagi pemegang Perizinan Berusaha
        berskala besar, kewajiban untuk menjaga,
        memelihara, dan melestarikan hutan tempat
        usahanya, mencakup juga pengertian untuk
        memberdayakan masyarakat di dalam dan di
        sekitar hutan tempat usahanya.
                                                           