     (2)    RZ KSN sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7
            ayat (1) huruf b diintegrasikan ke dalam Rencana
            Tata Ruang Kawasan Strategis Nasional.
     (3)    RZ KSNT sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
            huruf       c      diserasikan,       diselaraskan,     dan
            diseimbangkan            dengan     rencana   tata    ruang,
            rencana         zonasi    kawasan      antarwilayah,    dan
            rencana tata ruang laut.
     (4)    Dalam hal RZWP-3-K sebagaimana dimaksud pada
            ayat    (1)      sudah     ditetapkan,     pengintegrasian
            dilakukan pada saat peninjauan kembali Rencana
            Tata Ruang Wilayah Provinsi.
     (5)    Dalam hal RZ KSN sebagaimana dimaksud pada
            ayat    (2)      sudah     ditetapkan,     pengintegrasian
            dilakukan pada saat peninjauan kembali Rencana
            Tata Ruang Kawasan Strategis Nasional.
b.   Pasal 7B yang berbunyi sebagai berikut:
                                     Pasal 7B
     Perencanaan Pengelolaan Wilayah Pesisir dan Pulau-
     Pulau Kecil sebagaimana dimaksud dalam Pasal 7 ayat
     (1) dilakukan dengan mempertimbangkan:
     a. keserasian, keselarasan, dan keseimbangan dengan
           daya dukung ekosistem, fungsi pemanfaatan dan
           fungsi perlindungan, dimensi ruang dan waktu,
           dimensi teknologi dan sosial budaya, serta fungsi
           pertahanan dan keamanan;
     b. keterpaduan pemanfaatan berbagai jenis sumber
           daya, fungsi, estetika lingkungan, dan kualitas ruang
           perairan dan sumber daya pesisir dan pulau-pulau
           kecil; dan
     c. kewajiban untuk mengalokasikan ruang dan akses
           Masyarakat dalam pemanfaatan ruang perairan dan


                                                                     