    kualitas lingkungan yang disebabkan oleh Daya Rusak
    Air.
18. Perencanaan      adalah     suatu     proses      kegiatan    untuk
    menentukan tindakan yang akan dilakukan secara
    terkoordinasi    dan     terarah    dalam      rangka      mencapai
    tujuan Pengelolaan Sumber Daya Air.
19. Operasi dan Pemeliharaan Sumber Daya Air adalah
    kegiatan    yang       meliputi    pengaturan,       pelaksanaan,
    perawatan, pemantauan, dan evaluasi untuk menjamin
    keberadaan      dan     kelestarian      fungsi    serta     manfaat
    Sumber Daya Air dan prasarananya.
20. Prasarana Sumber Daya Air adalah bangunan Air
    beserta    bangunan       lain    yang    menunjang        kegiatan
    Pengelolaan Sumber Daya Air, baik langsung maupun
    tidak langsung.
21. Pengelola Sumber Daya Air adalah institusi yang diberi
    tugas dan tanggung jawab oleh Pemerintah Pusat dalam
    Pengelolaan Sumber Daya Air berdasarkan ketentuan
    peraturan perundang-undangan.
22. Masyarakat      Adat     adalah    masyarakat       hukum       adat
    dan/atau masyarakat tradisional yang hidup secara
    turun-temurun di wilayah geogralis tertentu dan diikat
    oleh identitas budaya, hubungan yang kuat dengan
    tanah, serta wilayah dan sumber daya alam di wilayah
    adatnya.
23. Hak Ulayat adalah hak persekutuan yang dimiliki oleh
    Masyarakat Adat tertentu atas suatu wilayah tertentu
    yang merupakan lingkungan hidup para warganya, yang
    meliputi hak untuk memanfaatkan tanah, hutan, dan
    Air beserta isinya sesuai dengan ketentuan peraturan
    perundang-undangan.
24. Setiap Orang adalah orang perseorangan atau korporasi,
    baik berbadan hukum maupun tidak berbadan hukum.
                                                                   