           mematuhi peraturan perundang-undangan yang berlaku
           di Republik Indonesia.
     19. Kontrak Kerja Sama adalah Kontrak Bagi Hasil atau
           bentuk   kontrak     kerja     sama     lain   dalam    kegiatan
           Eksplorasi dan Eksploitasi yang lebih menguntungkan
           Negara dan hasilnya dipergunakan untuk sebesar-besar
           kemakmuran rakyat.
     20. Izin Usaha adalah izin yang diberikan kepada Badan
           Usaha untuk melaksanakan Pengolahan, Pengangkutan,
           Penyimpanan        dan/atau        Niaga       dengan    tujuan
           memperoleh keuntungan dan/atau laba;
     21. Pemerintah      Pusat,   selanjutnya       disebut   Pemerintah,
           adalah    Presiden     sebagai         pemegang     kekuasaan
           pemerintahan    negara       sesuai    Undang-Undang      Dasar
           Negara Republik Indonesia Tahun 1945.
     22. Pemerintah      Daerah     adalah       Kepala   Daerah    beserta
           perangkat Daerah Otonom yang lain sebagai Badan
           Eksekutif Daerah.
     23. Badan Pelaksana adalah suatu badan yang dibentuk
           untuk melakukan pengendalian Kegiatan Usaha Hulu di
           bidang Minyak dan Gas Bumi.
     24. Badan Pengatur adalah suatu badan yang dibentuk
           untuk melakukan pengaturan dan pengawasan terhadap
           penyediaan dan pendistribusian Bahan Bakar Minyak
           dan Gas Bumi pada Kegiatan Usaha Hilir.
     25. Menteri adalah menteri yang bidang tugas dan tanggung
           jawabnya meliputi kegiatan usaha Minyak dan Gas
           Bumi.
2.   Ketentuan Pasal 4 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                    Pasal 4
     (1)   Minyak dan Gas Bumi sebagai sumber daya alam
           strategis tak terbarukan yang terkandung di dalam
                                                                      