6.   Ketentuan Pasal 14 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                 Pasal 14
     (1)   Setiap    Arsitek   dalam   penyelenggaraan      bangunan
           gedung wajib memiliki Lisensi.
     (2)   Dalam hal Arsitek sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
           belum memiliki Lisensi, Arsitek wajib bekerja sama
           dengan Arsitek yang memiliki Lisensi.
     (3)   Lisensi    sebagaimana      dimaksud    pada     ayat    (1)
           diterbitkan oleh Pemerintah Pusat.
     (4)   Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara penerbitan
           Lisensi diatur dengan Peraturan Pemerintah.
7.   Ketentuan Pasal 19 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                 Pasal 19
     (1)   Arsitek Asing harus melakukan alih keahlian dan alih
           pengetahuan.
     (2)   Alih keahlian dan alih pengetahuan sebagaimana
           dimaksud pada ayat (1) dilakukan dengan:
           a.   mengembangkan dan meningkatkan jasa Praktik
                Arsitek pada kantor tempatnya bekerja;
           b.   mengalihkan      pengetahuan      dan     kemampuan
                profesionalnya kepada Arsitek; dan/atau
           c.   memberikan      pendidikan     dan/atau      pelatihan
                kepada lembaga pendidikan, lembaga penelitian,
                dan/atau lembaga pengembangan dalam bidang
                Arsitektur tanpa dipungut biaya.
     (3)   Pengawasan      terhadap    pelaksanaan      kegiatan   alih
           keahlian dan alih pengetahuan sebagaimana dimaksud
           pada ayat (1) dilaksanakan oleh Pemerintah Pusat.
     (4)   Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara alih keahlian
           dan alih pengetahuan sebagaimana dimaksud pada


                                                                   