           pentahapannya sebagaimana dimaksud pada ayat (4)
           diatur dengan Peraturan Pemerintah.
7.   Ketentuan Pasal 74 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                 Pasal 74
     (1)   Pemerintah Pusat berkewajiban memeriksa keamanan
           bahan yang akan digunakan sebagai bahan tambahan
           Pangan   yang   belum     diketahui   dampaknya      bagi
           kesehatan   manusia     dalam    kegiatan   atau   proses
           Produksi Pangan untuk diedarkan.
     (2)   Pemeriksaan keamanan bahan tambahan sebagaimana
           dimaksud pada ayat (1) dilakukan dalam rangka
           pemenuhan Perizinan Berusaha dari Pemerintah Pusat.
8.   Ketentuan Pasal 77 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                 Pasal 77
     (1)   Setiap Orang dilarang memproduksi Pangan yang
           dihasilkan dari Rekayasa Genetik Pangan yang belum
           memenuhi Perizinan Berusaha dari Pemerintah Pusat.
     (2)   Setiap Orang yang melakukan kegiatan atau proses
           Produksi Pangan dilarang menggunakan bahan baku,
           bahan tambahan Pangan, dan/atau bahan lain yang
           dihasilkan dari Rekayasa Genetik Pangan yang belum
           memenuhi Perizinan Berusaha dari Pemerintah Pusat.
     (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan Berusaha
           sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2)
           diatur dengan Peraturan Pemerintah.
9.   Ketentuan Pasal 81 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                 Pasal 81
     (1)   Iradiasi Pangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 80
           ayat (1) dilakukan berdasarkan Perizinan Berusaha dari
           Pemerintah Pusat.
                                                                