dalam sistem perizinan secara elektronik. Melalui penerapan
konsep ini, pelaksanaan penerbitan Perizinan Berusaha
dapat lebih efektif dan sederhana karena tidak seluruh
kegiatan usaha wajib memiliki Izin, disamping itu melalui
penerapan konsep ini kegiatan pengawasan menjadi lebih
terstruktur baik dari periode maupun substansi yang harus
dilakukan pengawasan.
     Penciptaan lapangan kerja yang dilakukan melalui
pengaturan terkait dengan peningkatan perlindungan dan
kesejahteraan pekerja paling sedikit memuat pengaturan
mengenai: perlindungan pekerja untuk pekerja dengan
perjanjian waktu kerja tertentu, perlindungan hubungan
kerja     atas   pekerjaan      yang   didasarkan       alih   daya,
perlindungan       kebutuhan      layak    kerja   melalui     upah
minimum,         perlindungan     pekerja     yang       mengalami
pemutusan hubungan kerja, dan kemudahan perizinan bagi
tenaga kerja asing yang memiliki kahlian tertentu yang
masih diperlukan untuk proses produksi barang atau jasa.
     Penciptaan lapangan kerja yang dilakukan melalui
pengaturan terkait dengan kemudahan, pemberdayaan, dan
perlindungan UMK-M paling sedikit memuat pengaturan
mengenai: kriteria UMK-M,basis data tunggal UMK-M,
pengelolaan      terpadu     UMK-M,       kemudahan       Perizinan
Berusaha UMK-M, kemitraan, insentif, dan pembiayaan
UMK-M,      dan kemudahan pendirian, rapat anggota, dan
kegiatan usaha koperasi.
     Penciptaan lapangan kerja yang dilakukan melalui
pengaturan        terkait    dengan       peningkatan      investasi
pemerintah dan percepatan proyek strategis nasional paling
sedikit    memuat      pengaturan      mengenai:     pelaksanaan
investasi Pemerintah Pusat melalui pembentukan lembaga
pengelola investasi dan penyedian lahan dan perizinan
untuk percepatan proyek strategis nasional.
                                                                