         a. orang perseorangan warga negara Indonesia;
         b. korporasi   yang    didirikan    berdasarkan   hukum
           Indonesia;
         c. koperasi yang dibentuk oleh Masyarakat; atau
         d. Masyarakat Lokal.
   (2)   Pemanfaatan ruang perairan pesisir yang dilakukan
         oleh instansi pemerintah dan tidak termasuk dalam
         kebijakan nasional yang bersifat strategis diberikan
         dalam bentuk konfirmasi kesesuaian ruang laut.
19. Ketentuan Pasal 22B diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                               Pasal 22B
    Orang perseorangan warga Negara Indonesia atau korporasi
    yang didirikan berdasarkan hukum Indonesia dan koperasi
    yang    dibentuk    oleh    Masyarakat     yang   mengajukan
    pemanfaatan laut wajib memenuhi Perizinan Berusaha
    terkait Pemanfaatan di laut dari Pemerintah Pusat.
20. Ketentuan Pasal 22C diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                               Pasal 22C
    Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan Berusaha terkait
    Pemanfaatan di laut diatur dengan Peraturan Pemerintah.
21. Ketentuan Pasal 26A diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                               Pasal 26A
    Dalam rangka penanaman modal asing, pemanfaatan pulau-
    pulau kecil dan pemanfaatan perairan di sekitarnya harus
    memenuhi Perizinan Berusaha dari Pemerintah Pusat dan
    sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan di
    bidang penanaman modal.
22. Ketentuan Pasal 50 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                Pasal 50
                                                              