8.   Ketentuan Pasal 32 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                  Pasal 32
     Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan Berusaha terkait
     rencana fungsi dan pemanfaatan serta pengubahannya
     diatur dengan Peraturan Pemerintah.
9.   Ketentuan Pasal 33 dihapus.
10. Ketentuan Pasal 39 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                  Pasal 39
     (1)   Pelaku pembangunan wajib mengajukan permohonan
           sertifikat laik fungsi kepada Pemerintah Pusat setelah
           menyelesaikan seluruh atau sebagian pembangunan
           rumah susun sepanjang tidak bertentangan dengan
           Persetujuan Bangunan Gedung.
     (2)   Pemerintah Pusat menerbitkan sertifikat laik fungsi
           setelah    melakukan     pemeriksaan    kelaikan   fungsi
           bangunan rumah susun sesuai dengan ketentuan
           peraturan perundang-undangan.
11. Ketentuan Pasal 40 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                  Pasal 40
     (1)   Pelaku pembangunan wajib melengkapi lingkungan
           rumah susun dengan prasarana, sarana, dan utilitas
           umum.
     (2)   Prasarana, sarana, dan utilitas umum sebagaimana
           dimaksud pada ayat (1) harus mempertimbangkan:
           a. kemudahan       dan   keserasian    hubungan    dalam
                kegiatan sehari-hari;
           b. pengamanan jika terjadi hal yang membahayakan;
                dan
           c. struktur, ukuran, dan kekuatan sesuai dengan
                fungsi dan penggunaannya.
                                                                