   (1)   Setiap Orang yang menyelenggarakan kegiatan atau
         proses    produksi,      penyimpanan,       pengangkutan,
         dan/atau peredaran Pangan yang tidak memenuhi
         Persyaratan Sanitasi Pangan sebagaimana dimaksud
         dalam Pasal 71 ayat (2), dikenai sanksi administratif
         berupa   denda    paling    banyak     Rp4.000.000.000,00
         (empat miliar rupiah).
   (2)   Dalam    hal    pelaku     tidak     memenuhi    kewajiban
         pengenaan sanksi administratif sebagaimana dimaksud
         pada ayat (1), dipidana dengan pidana penjara paling
         lama 2 (dua) tahun.
   (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara pengenaan
         sanksi administratif sebagaimana dimaksud pada ayat
         (1) diatur dengan Peraturan Pemerintah.
17. Ketentuan Pasal 139 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                               Pasal 139
    Setiap Orang yang dengan sengaja membuka kemasan akhir
    Pangan     untuk    dikemas     kembali    dan   diperdagangkan
    sebagaimana dimaksud dalam Pasal 84 ayat (1) yang
    membahayakan kesehatan manusia dipidana dengan pidana
    penjara paling lama 5 (lima) tahun atau denda paling
    banyak Rp10.000.000.000,00 (sepuluh miliar rupiah).
18. Ketentuan Pasal 140 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                               Pasal 140
    Setiap Orang yang memproduksi dan memperdagangkan
    Pangan yang dengan sengaja tidak memenuhi standar
    Keamanan Pangan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 86
    ayat (2), yang membahayakan kesehatan manusia dipidana
    dengan pidana penjara paling lama 2 (dua) tahun atau
    denda paling banyak Rp4.000.000.000,00 (empat miliar
    rupiah).
                                                               