     Pencegahan perusakan hutan dilakukan oleh masyarakat,
     badan      hukum,     dan/atau       korporasi       yang   memperoleh
     Perizinan Berusaha terkait pemanfaatan hutan.
3.   Ketentuan Pasal 12 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                     Pasal 12
     Setiap orang dilarang:
     a. melakukan penebangan pohon dalam kawasan hutan
          yang tidak sesuai dengan Perizinan Berusaha terkait
          pemanfaatan hutan;
     b. melakukan penebangan pohon dalam kawasan hutan
          tanpa memiliki Perizinan Berusaha dari Pemerintah.
     c. melakukan penebangan pohon dalam kawasan hutan
          secara tidak sah;
     d. memuat,      membongkar,          mengeluarkan,          mengangkut,
          menguasai, dan/atau memiliki hasil penebangan di
          kawasan    hutan        tanpa       Perizinan     Berusaha    dari
          Pemerintah;
     e. mengangkut, menguasai, atau memiliki hasil hutan kayu
          yang tidak dilengkapi secara bersama surat keterangan
          sahnya hasil hutan;
     f.   membawa        alat-alat    yang     lazim   digunakan       untuk
          menebang, memotong, atau membelah pohon di dalam
          kawasan    hutan        tanpa       Perizinan     Berusaha    dari
          Pemerintah;
     g. membawa alat-alat berat dan/atau alat-alat lainnya yang
          lazim   atau    patut      diduga     akan      digunakan    untuk
          mengangkut hasil hutan di dalam kawasan hutan tanpa
          Perizinan Berusaha dari Pemerintah;
     h. memanfaatkan hasil hutan kayu yang diduga berasal
          dari hasil pembalakan liar;
     i.   mengedarkan kayu hasil pembalakan liar melalui darat,
          perairan, atau udara;
                                                                        