              lingkungan     dengan       tidak    merusak
              lingkungan     dan    mengurangi        fungsi
              utamanya, seperti :
              a. pemanfaatan untuk wisata alam,
              b. pemanfaatan air, dan
              c. pemanfaatan          keindahan         dan
                  kenyamanan.
              Pemungutan hasil hutan bukan kayu
              dalam    hutan    lindung    adalah     segala
              bentuk kegiatan untuk mengambil hasil
              hutan     bukan      kayu    dengan      tidak
              merusak fungsi utama kawasan, seperti :
               a. mengambil rotan,
               b. mengambil madu, dan
               c. mengambil buah.
               Usaha pemanfaatan dan pemungutan di
               hutan    lindung    dimaksudkan        untuk
               meningkatkan                  kesejahteraan
               masyarakat sekaligus menumbuh-kan
               kesadaran masyarakat untuk menjaga
               dan     meningkatkan       fungsi    lindung,
               sebagai amanah untuk mewujudkan
               keberlanjutan sumber daya alam dan
               lingkungan bagi generasi sekarang dan
               generasi yang akan datang.
       Ayat (2)
              Cukup jelas.


6. Pasal 27
       Cukup jelas.


7. Pasal 28
       Cukup jelas.
                                                        