    setelah memperoleh hak atas tanah dan Perizinan Berusaha
    dari Pemerintah Pusat.
14. Ketentuan Pasal 45 dihapus.
15. Ketentuan Pasal 47 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                  Pasal 47
    (1)   Perusahaan Perkebunan yang melakukan usaha budi
          daya     Tanaman      Perkebunan    dengan      luasan   skala
          tertentu dan/atau usaha Pengolahan Hasil Perkebunan
          dengan kapasitas pabrik tertentu wajib memenuhi
          Perizinan Berusaha dari Pemerintah Pusat.
    (2)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan Berusaha
          sebagaimana pada ayat (1) diatur dengan Peraturan
          Pemerintah.
16. Ketentuan Pasal 48 dihapus.
17. Ketentuan Pasal 49 dihapus.
18. Ketentuan Pasal 50 dihapus.
19. Ketentuan Pasal 58 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                  Pasal 58
    (1)   Perusahaan Perkebunan yang melakukan kegiatan
          usaha perkebunan dan kegiatan usaha perkebunan
          budi daya wajib memfasilitasi pembangunan kebun
          masyarakat.
    (2)   Fasilitasi       pembangunan         kebun        masyarakat
          sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat dilakukan
          melalui pola kredit, bagi hasil, bentuk kemitraan
          lainnya atau bentuk pendanaan lain yang disepakati
          sesuai       dengan   ketentuan     peraturan     perundang-
          undangan.
    (3)   Kewajiban        memfasilitasi     pembangunan           kebun
          sebagaimana       dimaksud        pada   ayat     (1)    harus


                                                                     