             komisaris     yang    tercantum     dalam       akte
             pendirian perusahaan atau perubahannya


     34. Pasal 43
             Ayat (1)

                    Yang dimaksud dengan “Lembaga Kerja
                    Sama Tripartit Khusus” adalah Lembaga
                    Kerja Sama Tripartit yang berada di KEK.

             Ayat (2)

                    Cukup Jelas.



     35. Pasal 44
             Cukup Jelas


     36. Pasal 45
             Cukup Jelas


     37. Pasal 47
             Yang     dimaksud     dengan    “perjanjian    kerja
             bersama     (PKB)     adalah    perjanjian     kerja
             bersama       yang     dibuat      oleh       serikat
             pekerja/serikat buruh atau beberapa serikat
             pekerja/serikat buruh yang telah tercatat pada
             instansi yang bertangung jawab di bidang
             ketenagakerjaan dengan pengusaha.


     38. Pasal 48
             Cukup Jelas


Pasal 143
       Cukup jelas.


                                                            