15.   Pangan Pokok adalah Pangan yang diperuntukkan
      sebagai makanan utama sehari-hari sesuai dengan
      potensi sumber daya dan kearifan lokal.
16.   Penganekaragaman Pangan adalah upaya peningkatan
      ketersediaan dan konsumsi Pangan yang beragam,
      bergizi seimbang, dan berbasis pada potensi sumber
      daya lokal.
17.   Pangan Lokal adalah makanan yang dikonsumsi oleh
      masyarakat      setempat     sesuai     dengan    potensi   dan
      kearifan lokal.
18.   Pangan Segar adalah Pangan yang belum mengalami
      pengolahan yang dapat dikonsumsi langsung dan/atau
      yang dapat menjadi bahan baku pengolahan Pangan.
19.   Pangan Olahan adalah makanan atau minuman hasil
      proses dengan cara atau metode tertentu dengan atau
      tanpa bahan tambahan.
20.   Petani    adalah       warga     negara      Indonesia,     baik
      perseorangan       maupun       beserta    keluarganya      yang
      melakukan usaha tani di bidang Pangan.
21.   Nelayan       adalah    warga     negara     Indonesia,     baik
      perseorangan maupun beserta keluarganya yang mata
      pencahariannya melakukan penangkapan ikan.
22.   Pembudi Daya Ikan adalah warga negara Indonesia,
      baik perseorangan maupun beserta keluarganya yang
      mata     pencahariannya        membesarkan,       membiakkan,
      dan/atau memelihara ikan dan sumber hayati perairan
      lainnya serta memanen hasilnya dalam lingkungan
      yang terkontrol.
23.   Perdagangan       Pangan     adalah     setiap   kegiatan   atau
      serangkaian       kegiatan      dalam      rangka    penjualan
      dan/atau pembelian Pangan, termasuk penawaran
      untuk     menjual      Pangan    dan      kegiatan   lain   yang


                                                                  