2.   Ketentuan Pasal 87 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                 Pasal 87
     (1)   Desa dapat mendirikan BUM Desa.
     (2)   BUM Desa sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dikelola
           dengan semangat kekeluargaan dan kegotongroyongan.
     (3)   BUM    Desa   sebagaimana          dimaksud    pada   ayat    (1),
           didirikan melalui penyertaan modal yang seluruh atau
           sebagian besar dimiliki oleh Desa atau bersama desa-
           desa, berdasarkan penyertaan secara langsung yang
           berasal dari kekayaan Desa yang dipisahkan.
     (4)   BUM Desa dapat menjalankan usaha di bidang ekonomi
           dan/atau pelayanan umum sesuai dengan ketentuan
           peraturan perundang-undangan.
     (5)   BUM Desa sebagaimana dimaksud dalam ayat 4 dapat
           membentuk unit-unit usaha berbadan hukum sesuai
           dengan kebutuhan dan tujuan.
     (6)   Ketentuan     lebih       lanjut    mengenai     BUM         Desa
           sebagaimana dimaksud pada ayat (1), ayat (2), ayat (3),
           ayat   (4)   dan   ayat     (5)    diatur   dengan    Peraturan
           Pemerintah.


                          Bagian Kesepuluh
 Larangan Praktek Monopoli dan Persaingan Usaha Tidak Sehat


                              Pasal 118
Beberapa ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 5 Tahun
1999 tentang Larangan Praktek Monopoli dan Persaingan Usaha
(Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1999 Nomor 33,
Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3817)
diubah:
1.   Ketentuan Pasal 44 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                                                        