       f.   menerbitkan surat keterangan sahnya hasil hutan
            tanpa hak sebagaimana dimaksud dalam Pasal 28
            huruf f; dan/atau
       g. dengan      sengaja      melakukan      pembiaran      dalam
            melaksanakan tugas sehingga terjadi tindak pidana
            pembalakan    liar    dan/atau    penggunaan       kawasan
            hutan secara tidak sah sebagaimana dimaksud dalam
            Pasal 28 huruf g,
       dipidana dengan pidana penjara paling singkat 1 (satu)
       tahun dan paling lama 10 (sepuluh) tahun serta pidana
       denda paling sedikit Rp1.000.000.000,00 (satu miliar
       rupiah) dan paling banyak Rp10.000.000.000,00 (sepuluh
       miliar rupiah).
18. Di antara Pasal 110 dan 111 disisipkan 3 (tiga) pasal yakni:
    a. Pasal 110A yang berbunyi sebagai berikut:
                                   Pasal 110A
        (1)   Terhadap kegiatan usaha yang telah terbangun
              didalam kawasan hutan yang belum memenuhi
              persyaratan sesuai dengan ketentuan peraturan
              perundang-undangan             wajib         menyelesaikan
              persyaratan paling lambat 2 (dua) tahun sejak
              Undang-Undang ini diundangkan.
        (2)   Ketentuan lebih lanjut mengenai mekanisme dan tata
              cara pemenuhan persyaratan sebagaimana dimaksud
              pada ayat (1) diatur dengan Peraturan Pemerintah.
    b. Pasal 110B yang berbunyi sebagai berikut:
                                   Pasal 110B
        (1)   Pelanggaran sebagaimana dimaksud dalam Pasal 17
              ayat (1) huruf b, huruf c, huruf e, dan Pasal 17 ayat
              (2) huruf b, huruf c, dan huruf e serta kegiatan lain
              di kawasan hutan tanpa Perizinan dikenai sanksi
              administratif      berupa   denda      dan    denda   atas
              keterlambatan pembayaran
                                                                    