(2)   Penambahan jumlah anggota Dewan Komisioner dilakukan
      sesuai dengan kebutuhan Lembaga Pengelola Investasi.
(3)   Dewan    Komisioner       merupakan      organ   tunggal    dalam
      melaksanakan     pengelolaan     dan     pengurusan       Lembaga
      Pengelola Investasi yang bersifat kolektif kolegial.
(4)   Dewan Komisioner memiliki tanggung jawab:
      a. merumuskan dan menetapkan kebijakan operasional,
         menetapkan remunerasi pegawai Lembaga Pengelola
         Investasi,   dan   melakukan       pengawasan       pengurusan
         dalam    rangka    pelaksanaan        tugas   dan    wewenang
         Lembaga Pengelola Investasi;
      b. melaksanakan kebijakan dan melakukan pengurusan
         dalam    rangka    pelaksanaan        tugas   dan    wewenang
         Lembaga      Pengelola     Investasi,    serta      mendukung
         kelancaran    pelaksanaan     tugas     dan   fungsi    Dewan
         Pengarah      sesuai     dengan       ketentuan      peraturan
         perundang-undangan;
      c. menyusun      struktur    organisasi     Lembaga      Pengelola
         Investasi; dan
      d. bertindak untuk dan atas nama Lembaga Pengelola
         Investasi di dalam dan di luar pengadilan.
(5)   Modal    awal   Lembaga      Pengelola     Investasi    ditetapkan
      berdasarkan ketentuan sebagaimana dimaksud dalam Pasal
      151 ayat (1), yang dapat bersumber dari:
      a. Penyertaan modal negara, antara lain berupa:
           1. dana segar;
           2. barang milik negara;
           3. piutang negara pada badan usaha milik negara atau
              perseroan terbatas; dan/atau
           4. saham milik negara pada badan usaha milik negara
              atau perseroan terbatas;
      b. sumber lainnya


                                                                    