          memberikan bantuan kepada keluarga pekerja/buruh
          yang menjadi tanggungannya dengan ketentuan sebagai
          berikut:
          a. untuk 1 (satu) orang tanggungan, 25% (dua puluh
             lima perseratus) dari upah;
          b. untuk 2 (dua) orang tanggungan, 35% (tiga puluh
             lima perseratus) dari upah;
          c. untuk 3 (tiga) orang tanggungan, 45% (empat puluh
             lima perseratus) dari upah;
          d. untuk 4 (empat) orang tanggungan atau lebih, 50%
             (lima puluh perseratus) dari upah.
    (2)   Bantuan     sebagaimana      dimaksud        dalam     ayat    (1)
          diberikan untuk paling lama 6 (enam) bulan terhitung
          sejak hari pertama pekerja/buruh ditahan oleh pihak
          yang berwajib.
    (3)   Pengusaha dapat melakukan pemutusan hubungan
          kerja terhadap pekerja/buruh yang setelah 6 (enam)
          bulan tidak dapat melakukan pekerjaan sebagaimana
          mestinya    karena       dalam     proses    perkara     pidana
          sebagaimana dimaksud dalam ayat (1).
    (4)   Dalam hal pengadilan memutuskan perkara pidana
          sebelum masa 6 (enam) bulan sebagaimana dimaksud
          dalam ayat (3) berakhir dan pekerja/buruh dinyatakan
          tidak   bersalah,    pengusaha       wajib    mempekerjakan
          pekerja/buruh kembali.
    (5)   Dalam hal pengadilan memutuskan perkara pidana
          sebelum     masa     6    (enam)     bulan     berakhir       dan
          pekerja/buruh dinyatakan bersalah, pengusaha dapat
          melakukan     pemutusan          hubungan      kerja    kepada
          pekerja/buruh yang bersangkutan.
51. Ketentuan Pasal 161 dihapus.
52. Ketentuan Pasal 162 dihapus.
53. Ketentuan Pasal 163 dihapus.
                                                                        