11. Perizinan Berusaha terkait pemanfaatan hasil hutan
   adalah   Perizinan   Berusaha   dari   Pemerintah   untuk
   memanfaatkan hasil hutan berupa kayu pada hutan
   produksi melalui kegiatan pemanenan atau penebangan,
   pengayaan, pemeliharaan, dan pemasaran.
12. Surat keterangan sahnya hasil hutan adalah dokumen-
   dokumen yang merupakan bukti legalitas hasil hutan
   pada setiap segmen kegiatan dalam penatausahaan hasil
   hutan.
13. Hasil hutan kayu adalah hasil hutan berupa kayu bulat,
   kayu bulat kecil, kayu olahan, atau kayu pacakan yang
   berasal dari kawasan hutan.
14. Pohon adalah tumbuhan yang batangnya berkayu dan
   dapat    mencapai    ukuran     diameter   10   (sepuluh)
   sentimeter atau lebih yang diukur pada ketinggian 1,50
   (satu koma lima puluh) meter di atas permukaan tanah.
15. Polisi Kehutanan adalah pejabat tertentu dalam lingkup
   instansi kehutanan pusat dan/atau daerah yang sesuai
   dengan sifat pekerjaannya menyelenggarakan dan/atau
   melaksanakan usaha pelindungan hutan yang oleh
   kuasa Undang-Undang diberikan wewenang kepolisian
   khusus di bidang kehutanan dan konservasi sumber
   daya alam hayati dan ekosistemnya yang berada dalam
   satu kesatuan komando.
16. Pejabat adalah orang yang diperintahkan atau orang
   yang karena jabatannya memiliki kewenangan dengan
   suatu tugas dan tanggung jawab tertentu.
17. Pejabat Penyidik Pegawai Negeri Sipil yang selanjutnya
   disingkat PPNS adalah pejabat pegawai negeri sipil
   tertentu dalam lingkup instansi kehutanan pusat dan
   daerah yang oleh Undang-Undang diberi wewenang
   khusus dalam penyidikan di bidang kehutanan dan
   konservasi sumber daya alam hayati dan ekosistemnya.
                                                        