                       Cukup jelas.
               Huruf d
                       Cukup Jelas.
        Ayat (2)
               Pemerintah Daerah menetapkan status
               bangunan       gedung     dapat     dibongkar
               setelah mendapatkan hasil pengkajian
               teknis      bangunan         gedung      yang
               dilaksanakan        secara        profesional,
               independen dan objektif.
        Ayat (3)
               Dikecualikan bagi rumah tinggal tunggal,
               khususnya      rumah     inti   tumbuh    dan
               rumah sederhana sehat. Kedalaman dan
               keluasan tingkatan pengkajian teknis
               sangat bergantung pada kompleksitas
               dan fungsi bangunan gedung.
        Ayat (4)
               Rencana         teknis          pembongkaran
               bangunan       gedung    termasuk     gambar-
               gambar rencana, gambar detail, rencana
               kerja    dan   syarat-syarat      pelaksanaan
               pembongkaran,       jadwal       pelaksanaan,
               serta rencana pengamanan lingkungan.
        Ayat (5)
               Cukup jelas.


38. Pasal 40
        Cukup jelas.


39. Pasal 41
        Ayat (1)
               Cukup jelas.
                                                         