    menyelenggarakan         Pendidikan,     penelitian,       dan
    pengabdian kepada masyarakat.
10. Penelitian adalah kegiatan yang dilakukan menurut
    kaidah dan metode ilmiah secara sistematis untuk
    memperoleh informasi, data, dan keterangan yang
    berkaitan dengan pemahaman dan/atau pengujian
    suatu cabang ilmu pengetahuan dan teknologi.
11. Pengabdian kepada Masyarakat adalah kegiatan sivitas
    akademika yang memanfaatkan Ilmu Pengetahuan dan
    Teknologi untuk memajukan kesejahteraan masyarakat
    dan mencerdaskan kehidupan bangsa.
12. Pembelajaran      adalah    proses   interaksi    mahasiswa
    dengan    dosen    dan     sumber    belajar     pada    suatu
    lingkungan belajar.
13. Sivitas Akademika adalah masyarakat akademik yang
    terdiri atas dosen dan mahasiswa.
14. Dosen adalah pendidik profesional dan ilmuwan dengan
    tugas utama mentransformasikan, mengembangkan,
    dan menyebarluaskan Ilmu Pengetahuan dan Teknologi
    melalui Pendidikan, Penelitian, dan Pengabdian kepada
    Masyarakat.
15. Mahasiswa      adalah      peserta   didik     pada     jenjang
    Pendidikan Tinggi.
16. Masyarakat adalah kelompok warga negara Indonesia
    nonpemerintah      yang      mempunyai       perhatian     dan
    peranan dalam bidang Pendidikan Tinggi.
17. Program Studi adalah kesatuan kegiatan Pendidikan
    dan pembelajaran yang memiliki kurikulum dan metode
    pembelajaran tertentu dalam satu jenis pendidikan
    akademik, pendidikan profesi, dan/atau pendidikan
    vokasi.
18. Standar Nasional Pendidikan Tinggi adalah satuan
    standar yang meliputi standar nasional pendidikan,
                                                               