(1)   Menteri      Keuangan         dalam       melaksanakan        investasi
      sebagaimana dimaksud dalam Pasal 146 ayat (2) huruf a
      dapat menetapkan dan/atau menunjuk badan layanan
      umum, badan usaha milik negara, dan/atau badan hukum
      lainnya.
(2)   Menteri     Keuangan       untuk   menampung          dana    investasi
      Pemerintah        Pusat,      membentuk       Rekening        Investasi
      Bendahara Umum Negara.
(3)   Dana yang ditampung dalam Rekening Investasi Bendahara
      Umum Negara sebagaimana dimaksud pada ayat (2), dapat
      digunakan kembali secara langsung untuk mendapatkan
      manfaat ekonomi, sosial, dan/atau manfaat lainnya.
(4)   Tata     kelola   investasi   Pemerintah      Pusat    oleh    Menteri
      Keuangan selaku Bendahara Umum Negara sepanjang tidak
      diatur secara khusus berdasarkan Undang-Undang ini
      dilaksanakan        sesuai     dengan       ketentuan        peraturan
      perundang-undangan.


                                 Pasal 148
(1)   Dalam      melaksanakan       investasi    sebagaimana       dimaksud
      dalam Pasal 146 ayat (2) huruf b, Pemerintah Pusat
      membentuk Lembaga untuk mengelola investasi Pemerintah
      Pusat.
(2)   Lembaga sebagaimana dimaksud pada ayat (1) merupakan
      badan hukum Indonesia yang sepenuhnya dimiliki oleh
      Pemerintah Indonesia.
(3)   Lembaga sebagaimana dimaksud pada ayat (1) bertanggung
      jawab kepada Presiden melalui Dewan Pengarah.


                                 Pasal 149
(1)   Investasi Pemerintah Pusat yang dilakukan oleh Lembaga
      sebagaimana dimaksud dalam Pasal 146 ayat (2) huruf b


                                                                         