                     dan      memiliki     sertifikat     sesuai
                     dengan       peraturan      perundang-
                     undangan,
               Huruf e
                     Perbaikan       dilakukan         terhadap
                     seluruh, bagian, komponen, atau
                     bahan      bangunan       gedung      yang
                     dinyatakan tidak laik fungsi dari
                     hasil pemeriksaan yang dilakukan
                     oleh      pengkaji     teknis,     sampai
                     dengan      dinyatakan       telah     laik
                     fungsi.
               Huruf f
                     Selain     pemilik,    pengguna       juga
                     dapat      diwajibkan      membongkar
                     bangunan gedung dalam hal yang
                     bersangkutan           terikat       dalam
                     perjanjian                menggunakan
                     bangunan yang tidak laik fungsi.
        Ayat (3)
               Cukup jelas.


40. Pasal 43
        Ayat (1)
               Pembinaan dilakukan dalam rangka tata
               pemerintahan        yang      baik       melalui
               kegiatan     pengaturan,       pemberdayaan,
               dan       pengawasan        sehingga       setiap
               penyelenggaraan        bangunan          gedung
               dapat berlangsung tertib dan tercapai
               keandalan       bangunan       gedung       yang
               sesuai       dengan        fungsinya,       serta
               terwujudnya kepastian hukum.
                                                            