      d. arahan pemanfaatan ruang wilayah provinsi yang
           berisi indikasi program utama jangka menengah
           lima tahunan; dan
      e. arahan pengendalian pemanfaatan ruang wilayah
           provinsi yang berisi indikasi arahan peraturan
           zonasi sistem provinsi, arahan Kesesuaian Kegiatan
           Pemanfaatan     Ruang,     arahan       insentif     dan
           disinsentif, serta arahan sanksi.
(2)   Rencana tata ruang wilayah provinsi menjadi pedoman
      untuk:
      a. penyusunan rencana pembangunan jangka panjang
           daerah;
      b. penyusunan        rencana     pembangunan            jangka
           menengah daerah;
      c. pemanfaatan ruang dan pengendalian pemanfaatan
           ruang dalam wilayah provinsi;
      d. mewujudkan        keterpaduan,        keterkaitan,     dan
           keseimbangan        perkembangan          antarwilayah
           kabupaten/kota, serta keserasian antarsektor;
      e. penetapan lokasi dan fungsi ruang untuk investasi;
           dan
      f.   penataan ruang wilayah kabupaten/kota.
(3)   Jangka waktu rencana tata ruang wilayah provinsi
      adalah 20 (dua puluh) tahun.
(4)   RTRW Provinsi ditinjau kembali 1 (satu) kali dalam
      setiap periode 5 (lima) tahunan.
(5)   Peninjauan kembali RTRW Provinsi dapat dilakukan
      lebih dari 1 (satu) kali dalam periode 5 (lima) tahun
      apabila terjadi perubahan lingkungan strategis berupa:
      a. bencana alam skala besar yang ditetapkan dengan
           peraturan perundang-undangan;
      b. perubahan batas teritorial negara yang ditetapkan
           dengan undang-undang;
                                                                 