     sebagai    makanan        atau   minuman       bagi   konsumsi
     manusia, termasuk bahan tambahan Pangan, bahan
     baku Pangan, dan bahan lainnya yang digunakan
     dalam      proses     penyiapan,      pengolahan,     dan/atau
     pembuatan makanan atau minuman.
2.   Kedaulatan Pangan adalah hak negara dan bangsa yang
     secara mandiri menentukan kebijakan Pangan yang
     menjamin hak atas Pangan bagi rakyat dan yang
     memberikan hak bagi masyarakat untuk menentukan
     sistem Pangan yang sesuai dengan potensi sumber daya
     lokal.
3.   Kemandirian Pangan adalah kemampuan negara dan
     bangsa dalam memproduksi Pangan yang beraneka
     ragam     dari    dalam      negeri   yang    dapat   menjamin
     pemenuhan kebutuhan Pangan yang cukup sampai di
     tingkat perseorangan dengan memanfaatkan potensi
     sumber daya alam, manusia, sosial, ekonomi, dan
     kearifan lokal secara bermartabat.
4.   Ketahanan Pangan adalah kondisi terpenuhinya Pangan
     bagi     negara     sampai     dengan     perseorangan,   yang
     tercermin dari tersedianya Pangan yang cukup, baik
     jumlah maupun mutunya, aman, beragam, bergizi,
     merata,    dan      terjangkau    serta   tidak   bertentangan
     dengan agama, keyakinan, dan budaya masyarakat,
     untuk dapat hidup sehat, aktif, dan produktif secara
     berkelanjutan.
5.   Keamanan Pangan adalah kondisi dan upaya yang
     diperlukan untuk mencegah Pangan dari kemungkinan
     cemaran biologis, kimia, dan benda lain yang dapat
     mengganggu,          merugikan,         dan    membahayakan
     kesehatan manusia serta tidak bertentangan dengan
     agama, keyakinan, dan budaya masyarakat sehingga
     aman untuk dikonsumsi.
                                                               