           yang telah ditentukan sebagaimana dimaksud pada
           ayat (2) harus mendapatkan persetujuan dari pihak
           yang berwenang.
     (4)   Pendirian dan/atau penempatan bangunan Laut wajib
           mempertimbangkan kelestarian sumber daya pesisir
           dan pulau-pulau kecil.
     (5)   Ketentuan lebih lanjut mengenai kriteria, persyaratan,
           dan    mekanisme       pendirian     dan/atau     penempatan
           bangunan di Laut diatur dengan Peraturan Pemerintah.
3.   Ketentuan Pasal 42 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                    Pasal 42
     (1)   Pengelolaan ruang laut dilakukan untuk:
           a. melindungi sumber daya dan lingkungan dengan
                berdasar   pada      daya    dukung     lingkungan   dan
                kearifan lokal;
           b. memanfaatkan        potensi      sumber     daya   dan/atau
                kegiatan di wilayah Laut yang berskala nasional dan
                internasional; dan
           c. mengembangkan kawasan potensial menjadi pusat
                kegiatan produksi, distribusi, dan jasa.
     (2)   Pengelolaan      ruang     laut     meliputi     perencanaan,
           pemanfaatan, pengawasan, dan pengendalian ruang
           laut yang merupakan bagian integral dari pengelolaan
           tata ruang.
     (3)   Pengelolaan ruang laut sebagaimana dimaksud pada
           ayat (2) dilaksanakan dengan berdasarkan karakteristik
           Negara Kesatuan Republik Indonesia sebagai negara
           kepulauan        dan       mempertimbangkan            potensi
           sumberdaya dan lingkungan Kelautan.
4.   Ketentuan Pasal 43 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                    Pasal 43
                                                                      