     (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai modal dasar perseroan
           diatur dengan Peraturan Pemerintah.
4.   Ketentuan Pasal 153 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                 Pasal 153
     Ketentuan mengenai biaya Perseoran sebagai badan hukum
     sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan
     dibidang penerimaan negara bukan pajak.
5.   Di antara Pasal 153 dan Pasal 154 disisipkan 15 (lima belas)
     pasal yakni:
     a.    Pasal 153A yang berbunyi sebagai berikut:
                                    Pasal 153A
           (1) Perseroan yang memenuhi kriteria usaha mikro dan
                kecil dapat didirikan oleh 1 (satu) orang.
           (2) Pendirian Perseroan untuk usaha mikro dan kecil
                sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan
                berdasarkan surat pernyataan pendirian yang dibuat
                dalam Bahasa Indonesia.
           (3) Ketentuan lebih lanjut mengenai pendirian Perseroan
                untuk   usaha    mikro    dan    kecil   diatur   dengan
                Peraturan Pemerintah.
     b.    Pasal 153B yang berbunyi sebagai berikut:
                                    Pasal 153B
           (1) Kepemilikan saham Perseroan untuk usaha mikro
                dan kecil yang didirikan oleh 1 (satu) orang
                sebagaimana dimaksud dalam Pasal 153A ayat (2)
                dapat dialihkan kepada pihak lain.
           (2) Ketentuan lebih lanjut mengenai pengalihan saham
                sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur dengan
                Peraturan Pemerintah.
     c.    Pasal 153C yang berbunyi sebagai berikut:
                                    Pasal 153C


                                                                   