20. Ketentuan Pasal 98 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                 Pasal 98
    (1)   Pelabuhan sungai dan danau dapat dioperasikan setelah
          selesai dibangun dan memenuhi persyaratan teknis dari
          Pemerintah Pusat.
    (2)   Pembangunan dan pengoperasian pelabuhan sungai dan
          danau yang dilakukan oleh instansi pemerintah, harus
          mendapatkan persetujuan dari Pemerintah Pusat.
21. Ketentuan Pasal 99 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                 Pasal 99
    Ketentuan       lebih    lanjut     mengenai       jenis   kegiatan
    pengusahaan di pelabuhan, Perizinan Berusaha terkait
    pembangunan dan pengoperasian pelabuhan diatur dengan
    Peraturan Pemerintah.
22. Ketentuan Pasal 103 dihapus.
23. Ketentuan Pasal 104 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                Pasal 104
    (1)   Terminal khusus sebagaimana dimaksud dalam Pasal
          102 ayat (1) hanya dapat dibangun dan dioperasikan
          dalam hal:
          a. pelabuhan      terdekat        tidak   dapat   menampung
               kegiatan pokok tersebut; atau
          b. berdasarkan pertimbangan ekonomis dan teknis
               operasional akan lebih efektif dan efisien serta lebih
               menjamin keselamatan dan keamanan pelayaran
               apabila membangun dan mengoperasikan terminal
               khusus.
    (2)   Untuk     membangun         dan    mengoperasikan    terminal
          khusus sebagaimana dimaksud pada ayat (1) wajib
          memenuhi Perizinan Berusaha dari Pemerintah Pusat.
                                                                   