    Perseroan yang meleburkan diri dan
    nama pemegang saham dari Perseroan
    hasil Peleburan adalah nama pemegang
    saham dari Perseroan yang meleburkan
    diri.
Ayat (4)
    Cukup Jelas
Ayat (5)
    Cukup Jelas
Ayat (6)
    Perikatan dan kerugian Perseroan yang
    menjadi         tanggung         jawab      pribadi
    pemegang saham adalah perikatan dan
    kerugian       yang    terjadi    setelah     lewat
    waktu 6 (enam) bulan tersebut.
    Yang dimaksud dengan “pihak yang
    berkepentingan” adalah kejaksaan untuk
    kepentingan umum, pemegang saham,
    Direksi,       Dewan    Komisaris,       karyawan
    Perseroan, kreditor, dan/atau pemangku
    kepentingan (stake holder) lainnya.
Ayat (7)
    Karena status dan karakteristik yang
    khusus, persyaratan jumlah pendiri bagi
    Perseroan sebagaimana dimaksud pada
    ayat     ini     diatur     dalam        peraturan
    perundang-undangan tersendiri.
    Huruf a
            Yang dimaksud dengan “persero”
            adalah badan usaha milik negara
            yang    berbentuk        Perseroan    yang
            modalnya       terbagi    dalam      saham


                                                   