     sakit menurut keterangan dokter selama waktu tidak
     melampaui 12 (dua belas) bulan secara terus-
     menerus;
b. pekerja/buruh            berhalangan           menjalankan
     pekerjaannya karena memenuhi kewajiban terhadap
     negara     sesuai    dengan      ketentuan      peraturan
     perundang-undangan yang berlaku;
c. pekerja/buruh          menjalankan       ibadah       yang
     diperintahkan agamanya;
d. pekerja/buruh menikah;
e. pekerja/buruh perempuan hamil, melahirkan, gugur
     kandungan, atau menyusui bayinya;
f.   pekerja/buruh mempunyai pertalian darah dan/atau
     ikatan perkawinan dengan pekerja/buruh lainnya di
     dalam satu perusahaan;
g. pekerja/buruh         mendirikan,      menjadi     anggota
     dan/atau pengurus serikat pekerja/serikat buruh,
     pekerja/buruh        melakukan       kegiatan     serikat
     pekerja/serikat buruh di luar jam kerja, atau di
     dalam jam kerja atas kesepakatan pengusaha, atau
     berdasarkan ketentuan yang diatur dalam perjanjian
     kerja, peraturan perusahaan, atau perjanjian kerja
     bersama;
h. pekerja/buruh         mengadukan     pengusaha      kepada
     pihak yang berwajib mengenai perbuatan pengusaha
     yang melakukan tindak pidana kejahatan;
i.   pekerja/buruh berbeda paham, agama, aliran politik,
     suku, warna kulit, golongan, jenis kelamin, kondisi
     fisik, atau status perkawinan;
j.   pekerja/buruh dalam keadaan cacat tetap, sakit
     akibat kecelakaan kerja, atau sakit karena hubungan
     kerja yang menurut surat keterangan dokter yang
     jangka     waktu    penyembuhannya       belum     dapat
                                                         