       Ganti Kerugian adalah pemakai tanah negara
       yang sesuai dengan atau tidak melanggar
       ketentuan     peraturan       perundang-undangan.
       Misalnya, bekas pemegang hak yang telah
       habis      jangka      waktunya         yang        masih
       menggunakan atau memanfaatkan tanah yang
       bersangkutan, pihak yang menguasai tanah
       negara berdasarkan sewa-menyewa, atau pihak
       lain yang menggunakan atau memanfaatkan
       tanah negara bebas dengan tidak melanggar
       ketentuan peraturan perundang-undangan.
        Yang    dimaksud      dengan        "pemegang      dasar
       penguasaan atas tanah" adalah pihak yang
       memiliki    alat    bukti    yang     diterbitkan    oleh
       pejabat yang berwenang yang membuktikan
       adanya penguasaan yang bersangkutan atas
       tanah yang bersangkutan, misalnya pemegang
       akta jual beli atas Hak atas Tanah yang belum
       dibalik nama, pemegang akta jual beli atas hak
       milik adat yang belum diterbitkan sertifikat,
       dan pemegang surat izin menghuni. Bangunan,
       tanaman, atau benda lain yang berkaitan
       dengan tanah yang belum atau tidak dipunyai
       dengan     Hak     atas     Tanah,    Ganti    Kerugian
       diberikan kepada pemilik bangunan, tanaman,
       atau benda lain yang berkaitan dengan tanah.


11. Pasal 42
        Cukup Jelas



12. Pasal 46
        Cukup Jelas

                                                           