        Cukup jelas.


29. Pasal 58
        Ayat (1)
               Personel      pesawat     udara     meliputi
               personel      operasi   pesawat        udara,
               personel    penunjang     operasi   pesawat
               udara, dan personel perawatan pesawat
               udara. Personel operasi pesawat udara
               meliputi:
               a.   penerbang; dan
               b.   juru mesin pesawat udara.
               Personel    penunjang     operasi   pesawat
               udara meliputi:
               a.   personel      penunjang           operasi
                    penerbangan; dan
               b.   personel kabin.
               Personel    perawatan     pesawat      udara,
               yaitu   personel   yang    telah    memiliki
               lisensi ahli perawatan pesawat udara.
        Ayat (2)
               Yang dimaksud dengan “sah” adalah
               dikeluarkan     atau    dilegalisasi     oleh
               pejabat yang berwenang.
               Yang dimaksud dengan “masih berlaku”
               adalah lisensi yang diberikan memiliki
               batas waktu berlakunya sesuai dengan
               bidang pekerjaannya.


30. Pasal 60
        Cukup jelas.


31. Pasal 61
                                                         