      b.   membubuhkan nomor SNI yang berbeda dengan nomor
           SNI pada sertifikatnya,
      sebagaimana dimaksud dalam Pasal 22 ayat (2) dikenai
      sanksi     administratif        berupa      denda        paling     banyak
      Rp4.000.000.000,00 (empat miliar rupiah).
(2)   Dalam     hal     pelaku        tidak     melaksanakan         kewajiban
      pemenuhan sanksi sebagaimana dimaksud pada ayat (1),
      dipidana dengan pidana kurungan paling lama 4 (empat)
      bulan.
(3)   Ketentuan       lebih    lanjut       mengenai    pengenaan         sanksi
      administratif sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur
      dengan Peraturan Pemerintah.


                                  Paragraf 9
               Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat


                                  Pasal 51
Untuk memberikan kemudahan bagi masyarakat terutama
Pelaku Usaha dalam mendapatkan Perizinan Berusaha dan
kemudahan persyaratan investasi dari sektor pekerjaan umum
dan    perumahan        rakyat,       Undang-Undang           ini    mengubah,
menghapus,       atau    menetapkan           pengaturan      baru      beberapa
ketentuan yang diatur dalam:
a.    Undang-Undang Nomor 1 Tahun 2011 tentang Perumahan
      dan Kawasan Permukiman (Lembaran Negara Republik
      Indonesia Tahun 2011 Nomor 7, Tambahan Lembaran
      Negara Republik Indonesia Nomor 5158);
b.    Undang-Undang Nomor 20 Tahun 2011 tentang Rumah
      Susun (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2011
      Nomor     108,     Tambahan           Lembaran      Negara        Republik
      Indonesia Nomor 5252);
c.    Undang-Undang           Nomor     2     Tahun    2017     tentang    Jasa
      Konstruksi (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun
                                                                            