      a. kebijakan       umum      dalam    pengembangan          dan
           koordinasi Pendidikan Tinggi sebagai bagian dari
           sistem pendidikan nasional untuk mewujudkan
           tujuan Pendidikan Tinggi;
      b. penetapan       kebijakan     umum          nasional     dan
           penyusunan      rencana     pengembangan             jangka
           panjang, menengah, dan tahunan Pendidikan Tinggi
           yang berkelanjutan;
      c. peningkatan       penjaminan         mutu,       relevansi,
           keterjangkauan, pemerataan yang berkeadilan, dan
           akses Pendidikan Tinggi secara berkelanjutan;
      d. pemantapan         dan       peningkatan         kapasitas
           pengelolaan akademik dan pengelolaan sumber
           daya Perguruan Tinggi;
      e. pemberian dan pencabutan Perizinan Berusaha
           yang berkaitan dengan penyelenggaraan Perguruan
           Tinggi;
      f.   kebijakan     umum      dalam    penghimpunan          dan
           pendayagunaan seluruh potensi masyarakat untuk
           mengembangkan Pendidikan Tinggi;
      g. pembentukan dewan, majelis, komisi, dan/atau
           konsorsium yang melibatkan Masyarakat untuk
           merumuskan kebijakan pengembangan Pendidikan
           Tinggi; dan
      h. pelaksanaan       tugas     lain     untuk       menjamin
           pengembangan dan pencapaian tujuan Pendidikan
           Tinggi.
(4)   Ketentuan lebih lanjut mengenai tanggung jawab atas
      penyelenggaraan      Pendidikan       Tinggi     sebagaimana
      dimaksud pada ayat (2) serta tugas dan wewenang
      sebagaimana dimaksud pada ayat (3) diatur dengan
      Peraturan Pemerintah.


                                                                  