    (4)   Dalam hal bupati/wali kota tidak menetapkan RDTR
          setelah jangka waktu sebagaimana yang dimaksud
          pada ayat (3), RDTR ditetapkan oleh Pemerintah Pusat.
    (5)   Ketentuan lebih lanjut mengenai muatan, pedoman,
          dan tatacara penyusunan rencana tata ruang wilayah
          provinsi atau kabupaten/kota dan RDTR sebagaimana
          dimaksud pada ayat (1) diatur dengan Peraturan
          Pemerintah.
12. Ketentuan Pasal 20 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                   Pasal 20
    (1)   Rencana Tata Ruang Wilayah Nasional memuat:
          a. tujuan, kebijakan, dan strategi penataan ruang
               wilayah nasional;
          b. rencana struktur ruang wilayah nasional yang
               meliputi sistem perkotaan nasional yang terkait
               dengan     kawasan      perdesaan       dalam     wilayah
               pelayanannya     dan    sistem     jaringan     prasarana
               utama;
          c. rencana pola ruang wilayah nasional yang meliputi
               kawasan lindung nasional dan kawasan budi daya
               yang memiliki nilai strategis nasional;
          d. penetapan kawasan strategis nasional;
          e. arahan pemanfaatan ruang yang berisi indikasi
               program utama jangka menengah lima tahunan;
               dan
          f.   arahan pengendalian pemanfaatan ruang wilayah
               nasional yang berisi indikasi arahan peraturan
               zonasi sistem nasional, arahan Kesesuaian Kegiatan
               Pemanfaatan      Ruang,        arahan    insentif    dan
               disinsentif, serta arahan sanksi.
    (2)   Rencana       Tata   Ruang    Wilayah    Nasional     menjadi
          pedoman untuk:
                                                                     