Ketentuan lebih lanjut mengenai Hak Pengelolaan diatur dengan
Peraturan Pemerintah.


                               Paragraf 3
            Satuan Rumah Susun untuk Orang Asing


                               Pasal 136
Hak Milik atas Satuan Rumah Susun yang selanjutnya disebut
Hak Milik Sarusun merupakan hak kepemilikan atas satuan
rumah susun yang bersifat perseorangan yang terpisah dengan
hak bersama atas bagian bersama, benda bersama, dan tanah
bersama.
                               Pasal 137
(1)   Hak Milik Sarusun dapat diberikan kepada:
      a. warga negara Indonesia;
      b. badan hukum Indonesia;
      c. warga      negara   asing   yang   mempunyai   izin   sesuai
         ketentuan peraturan perundang-undangan;
      d. badan hukum asing yang mempunyai perwakilan di
         Indonesia; atau
      e. perwakilan negara asing dan lembaga internasional yang
         berada atau mempunyai perwakilan di Indonesia
(2)   Hak   Milik    Sarusun   dapat   beralih atau   dialihkan   dan
      dijaminkan.
(3)   Hak Milik Sarusun sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
      dapat dijaminkan dengan dibebani hak tanggungan sesuai
      dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.


                               Pasal 138
(1)   Rumah susun dapat dibangun di atas Tanah:
      a. Hak Guna Bangunan atau Hak Pakai di atas Tanah
         Negara; atau


                                                                  