                             Pasal 1
Dalam Undang-Undang ini yang dimaksud dengan:
1.   Pengelolaan Wilayah Pesisir dan Pulau-Pulau Kecil
     adalah       suatu       pengoordinasian       perencanaan,
     pemanfaatan, pengawasan, dan pengendalian sumber
     daya pesisir dan pulau-pulau kecil yang dilakukan oleh
     Pemerintah dan Pemerintah Daerah, antarsektor, antara
     ekosistem darat dan laut, serta antara ilmu pengetahuan
     dan manajemen untuk meningkatkan kesejahteraan
     rakyat.
2.   Wilayah     Pesisir   adalah    daerah     peralihan    antara
     Ekosistem     darat    dan   laut   yang   dipengaruhi    oleh
     perubahan di darat dan laut.
3.   Pulau Kecil adalah pulau dengan luas lebih kecil atau
     sama dengan 2.000 km2 (dua ribu kilo meter persegi)
     beserta kesatuan Ekosistemnya.
4.   Sumber Daya Pesisir dan Pulau-Pulau Kecil adalah
     sumber daya hayati, sumber daya nonhayati; sumber
     daya buatan, dan jasa-jasa lingkungan; sumber daya
     hayati meliputi ikan, terumbu karang, padang lamun,
     mangrove dan biota laut lain; sumber daya nonhayati
     meliputi pasir, air laut, mineral dasar laut; sumber daya
     buatan meliputi infrastruktur laut yang terkait dengan
     kelautan dan perikanan, dan jasa-jasa lingkungan
     berupa keindahan alam, permukaan dasar laut tempat
     instalasi bawah air yang terkait dengan kelautan dan
     perikanan serta energi gelombang laut yang terdapat di
     Wilayah Pesisir.
5.   Ekosistem     adalah     kesatuan     komunitas        tumbuh-
     tumbuhan, hewan, organisme dan non organisme lain
     serta     proses      yang     menghubungkannya          dalam
     membentuk keseimbangan, stabilitas, dan produktivitas.


                                                                