          i.   masa kerja 8 (delapan) tahun atau lebih, 9 (sembilan)
               bulan upah.
    (3)   Perhitungan uang penghargaan masa kerja sebagaimana
          dimaksud dalam ayat (1) ditetapkan berdasarkan:
          a. masa kerja 3 (tiga) tahun atau lebih tetapi kurang
               dari 6 (enam) tahun, 2 (dua) bulan upah;
          b. masa kerja 6 (enam) tahun atau lebih tetapi kurang
               dari 9 (sembilan) tahun, 3 (tiga) bulan upah;
          c. masa kerja 9 (sembilan) tahun atau lebih tetapi
               kurang dari 12 (dua belas) tahun, 4 (empat) bulan
               upah;
          d. masa kerja 12 (duabelas) tahun atau lebih tetapi
               kurang dari 15 (lima belas) tahun, 5 (lima) bulan
               upah;
          e. masa kerja 15 (lima belas) tahun atau lebih tetapi
               kurang dari 18 (delapan belas) tahun, 6 (enam) bulan
               upah;
          f.   masa kerja 18 (delapan belas) tahun atau lebih tetapi
               kurang dari 21 (dua puluh satu) tahun, 7 (tujuh)
               bulan upah;
          g. masa kerja 21 (dua puluh satu) tahun atau lebih, 8
               (delapan) bulan upah.
    (4)   Pengusaha dapat memberikan uang penggantian hak
          yang     diatur    dalam     perjanjian   kerja,   peraturan
          perusahaan, atau perjanjian kerja bersama.
    (5)   Ketentuan lebih lanjut mengenai besaran uang pesangon
          serta uang penghargaan masa kerja dalam hal terjadi
          pemutusan hubungan kerja sebagaimana dimaksud
          dalam Pasal 154A ayat (1) diatur dengan Peraturan
          Pemerintah.
46. Ketentuan Pasal 157 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                 Pasal 157
                                                                 