31. Masyarakat hukum adat adalah kelompok masyarakat
    yang secara turun temurun bermukim di wilayah
    geografis tertentu karena adanya ikatan pada asal usul
    leluhur, adanya hubungan yang kuat dengan lingkungan
    hidup, serta adanya sistem nilai yang menentukan
    pranata ekonomi, politik, sosial, dan hukum.
32. Setiap orang adalah orang perseorangan atau badan
    usaha, baik yang berbadan hukum maupun yang tidak
    berbadan hukum.
33. Instrumen      ekonomi     lingkungan      hidup         adalah
    seperangkat    kebijakan    ekonomi     untuk    mendorong
    Pemerintah, pemerintah daerah, atau setiap orang ke
    arah pelestarian fungsi lingkungan hidup.
34. Ancaman serius adalah ancaman yang berdampak luas
    terhadap lingkungan hidup dan menimbulkan keresahan
    masyarakat.
35. Persetujuan Lingkungan adalah Keputusan Kelayakan
    Lingkungan     Hidup     atau   Pernyataan      Kesanggupan
    Pengelolaan Lingkungan Hidup.
36. Izin   usaha   dan/atau     kegiatan    adalah    izin    yang
    diterbitkan oleh instansi teknis untuk melakukan usaha
    dan/atau kegiatan.
37. Pemerintah pusat yang selanjutnya disebut Pemerintah
    adalah Presiden Republik Indonesia yang memegang
    kekuasaan pemerintahan Negara Republik Indonesia
    sebagaimana dimaksud dalam Undang-Undang Dasar
    Negara Republik Indonesia Tahun 1945.
38. Pemerintah Daerah adalah gubernur, bupati, atau wali
    kota, dan perangkat daerah sebagai unsur penyelenggara
    pemerintah daerah.
39. Menteri adalah menteri yang menyelenggarakan urusan
    pemerintahan di bidang perlindungan dan pengelolaan
    lingkungan hidup.
                                                               