(1)   Ketentuan lebih lanjut mengenai tata kelola Lembaga
      sebagaimana dimaksud dalam Pasal 154 ayat (3) diatur
      dengan Peraturan Pemerintah.
(2)   Sepanjang diatur secara khusus dalam Undang-Undang ini,
      ketentuan peraturan perundang-undangan terkait yang
      mengatur pengelolaan keuangan negara/kekayaan negara/
      badan usaha milik negara tidak berlaku untuk Lembaga
      yang diatur berdasarkan Undang-Undang ini.


                              Paragraf 2
                     Lembaga Pengelola Investasi


                               Pasal 156
(1)   Berdasarkan     Undang-Undang          ini   dibentuk   Lembaga
      Pengelola Investasi.
(2)   Pengurus     Lembaga      Pengelola     Investasi    sebagaimana
      dimaksud pada ayat (1) terdiri atas:
      a. Dewan Pengarah; dan
      b. Dewan Komisioner


                               Pasal 157
(1)   Dewan Pengarah sebagaimana dimaksud dalam Pasal 156
      ayat (2) huruf a terdiri atas:
      a. Menteri Keuangan sebagai ketua merangkap anggota;
         dan
      b. Menteri Badan Usaha Milik Negara sebagai anggota.
(2)   Dewan Pengarah sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
      memiliki kewenangan:
      a. mengusulkan pengangkatan dan pemberhentian Dewan
         Komisioner     kepada    Presiden     melalui    Ketua   Dewan
         Pengarah;
      b. menetapkan modal awal Lembaga Pengelola Investasi.


                                                                    