           q. membuat daftar tenaga medis yang melakukan
                praktik kedokteran atau kedokteran gigi dan tenaga
                kesehatan lainnya;
           r.   menyusun dan melaksanakan peraturan internal
                Rumah Sakit;
           s. melindungi dan memberikan bantuan hukum bagi
                semua petugas Rumah Sakit dalam melaksanakan
                tugas; dan
           t.   memberlakukan seluruh lingkungan rumah sakit
                sebagai kawasan tanpa rokok.
     (2)   Pelanggaran atas kewajiban sebagaimana dimaksud
           pada ayat (1) dikenakan sanksi admisnistratif.
     (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai kewajiban Rumah
           Sakit   sebagaimana   dimaksud      pada   ayat   (1)   dan
           pengenaan sanksi administratif sebagaimana pada ayat
           (2) diatur dengan Peraturan Pemerintah.
8.   Ketentuan Pasal 40 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                 Pasal 40
     (1)   Dalam upaya peningkatan mutu pelayanan Rumah
           Sakit wajib dilakukan akreditasi secara berkala.
     (2)   Akreditasi Rumah Sakit sebagaimana dimaksud pada
           ayat (1) dilakukan oleh suatu lembaga independen, baik
           dari dalam maupun dari luar negeri, berdasarkan
           standar akreditasi yang berlaku.
     (3)   Lembaga independen sebagaimana dimaksud pada ayat
           (2) ditetapkan oleh Pemerintah Pusat.
     (4)   Ketentuan lebih lanjut mengenai akreditasi Rumah
           Sakit sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2)
           diatur dengan Peraturan Pemerintah.
9.   Ketentuan Pasal 54 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                 Pasal 54
                                                                   