    (5)   Setiap orang yang melanggar ketentuan sebagaimana
          dimaksud pada ayat (1), ayat (2), ayat (3), dan ayat (4)
          dikenai sanksi administratif.
    (6)   Ketentuan      lebih    lanjut    mengenai       pengoperasian
          pesawat udara sipil dan pengenaan sanksi administratif
          sebagaimana dimaksud pada ayat (5) diatur dengan
          Peraturan Pemerintah.
33. Ketentuan Pasal 64 dihapus.
34. Ketentuan Pasal 66 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                   Pasal 66
    Ketentuan lebih lanjut mengenai proses dan biaya sertifikasi
    diatur dengan Peraturan Pemerintah.
35. Ketentuan Pasal 67 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                   Pasal 67
    (1)   Setiap   pesawat       udara     negara   yang    dibuat   dan
          dioperasikan     harus     memenuhi       standar     rancang
          bangun, produksi, dan kelaikudaraan yang ditetapkan
          oleh Pemerintah Pusat.
    (2)   Pesawat udara negara sebagaimana dimaksud pada
          ayat (1) wajib memiliki tanda identitas.
36. Ketentuan Pasal 84 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                   Pasal 84
    Angkutan udara niaga dalam negeri hanya dapat dilakukan
    oleh badan usaha angkutan udara nasional yang telah
    memenuhi Perizinan Berusaha dari Pemerintah Pusat.
37. Ketentuan Pasal 85 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                   Pasal 85
    (1)   Angkutan udara niaga berjadwal dalam negeri hanya
          dapat dilakukan oleh badan usaha angkutan udara
                                                                     