            Cukup jelas.


Pasal 48
     1. Pasal 13
            Huruf a
                   Jenis-jenis alat ukur, alat takar, alat
                   timbang dan perlengkapannya antara
                   lain ialah meter air, meter gas, meter
                   listrik, meter taxi, meter pulsa telpon,
                   alat    pengukur    kelembaban     (moisture
                   tester) perlu ditunjuk tempat-tempat dan
                   daerah-daerah di mana dilaksanakan
                   tera dan tera ulang.
            Huruf b
                   Cukup jelas.
            Huruf c
                   Cukup jelas.


     2. Pasal 17
            Karena     penggunaan      alat-alat   ukur    takar,
            timbang       dari   perlengkapannya    berada     di
            bawah pengawasan instansi Pemerintah Pusat
            yang bertanggungjawab di bidang metrologi
            maka      seharusnyalah     pembuatan      alat-alat
            tersebut      dengan   Perizinan    Berusaha     dari
            Pemerintah Pusat supaya mudah mengawasi
            dan membina, sehingga alat-alat itu dibuat
            oleh       orang-orang       yang      benar-benar
            mempunyai keahlian. Demikian pula untuk
            memperbaiki alatalat ukur, takar, timbang dan
            perlengkapannya          misalnya      memperbaiki
            timbangan perlu mendapat Perizinan Berusaha


                                                             