    (2)   Perusahaan angkutan udara asing yang melanggar
          ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dikenai
          sanksi administratif.
41. Ketentuan Pasal 95 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                  Pasal 95
    (1)   Perusahaan angkutan udara niaga tidak berjadwal
          asing khusus pengangkut kargo yang melayani rute ke
          Indonesia dilarang mengangkut kargo dari wilayah
          Indonesia, kecuali dengan persetujuan Pemerintah
          Pusat.
    (2)   Perusahaan angkutan udara niaga tidak berjadwal
          asing    khusus   pengangkut       kargo   yang   melanggar
          ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dikenai
          sanksi administratif.
42. Ketentuan Pasal 96 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                  Pasal 96
    Ketentuan lebih lanjut mengenai angkutan udara niaga,
    kerjasama      angkutan   udara     dan    sanksi   administratif
    termasuk prosedur dan tata cara pengenaan diatur dengan
    Peraturan Pemerintah.
43. Ketentuan Pasal 97 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                  Pasal 97
    (1)   Pelayanan yang diberikan badan usaha angkutan udara
          niaga berjadwal dalam menjalankan kegiatannya dapat
          dikelompokkan paling sedikit dalam:
          a. pelayanan dengan standar maksimum;
          b. pelayanan dengan standar menengah; atau
          c. pelayanan dengan standar minimum.
    (2)   Badan usaha angkutan udara niaga berjadwal dalam
          menyediakan pelayanan sebagaimana dimaksud pada
                                                                 