      berkenaan dengan pemindahtanganan Pangan dengan
      memperoleh imbalan.
24.   Ekspor Pangan adalah kegiatan mengeluarkan Pangan
      dari daerah pabean negara Republik Indonesia yang
      meliputi wilayah darat, perairan, dan ruang udara di
      atasnya, tempat-tempat tertentu di Zona Ekonomi
      Eksklusif, dan landas kontinen.
25.   Impor Pangan adalah kegiatan memasukkan Pangan ke
      dalam daerah pabean negara Republik Indonesia yang
      meliputi wilayah darat, perairan, dan ruang udara di
      atasnya, tempat-tempat tertentu di Zona Ekonomi
      Eksklusif, dan landas kontinen.
26.   Peredaran    Pangan        adalah    setiap    kegiatan    atau
      serangkaian kegiatan dalam rangka penyaluran Pangan
      kepada masyarakat, baik diperdagangkan maupun
      tidak.
27.   Bantuan Pangan adalah Bantuan Pangan Pokok dan
      Pangan     lainnya    yang    diberikan     oleh   Pemerintah,
      Pemerintah       Daerah,     dan/atau     masyarakat      dalam
      mengatasi    Masalah        Pangan    dan     Krisis   Pangan,
      meningkatkan akses Pangan bagi masyarakat miskin
      dan/atau rawan Pangan dan Gizi, dan kerja sama
      internasional.
28.   Masalah      Pangan        adalah    keadaan       kekurangan,
      kelebihan, dan/atau ketidakmampuan perseorangan
      atau     rumah    tangga     dalam   memenuhi       kebutuhan
      Pangan dan Keamanan Pangan.
29.   Krisis Pangan adalah kondisi kelangkaan Pangan yang
      dialami sebagian besar masyarakat di suatu wilayah
      yang disebabkan oleh, antara lain, kesulitan distribusi
      Pangan, dampak perubahan iklim, bencana alam dan
      lingkungan, dan konflik sosial, termasuk akibat perang.


                                                                