          mensyaratkan adanya masa percobaan kerja.
    (2)   Dalam      hal     disyaratkan        masa    percobaan     kerja
          sebagaimana dimaksud pada ayat (1), masa percobaan
          kerja yang disyaratkan tersebut batal demi hukum dan
          masa kerja tetap dihitung.
12. Ketentuan Pasal 59 dihapus.
13. Ketentuan Pasal 61 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                     Pasal 61
    (1)   Perjanjian kerja berakhir apabila :
          a. pekerja meninggal dunia;
          b. berakhirnya jangka waktu perjanjian kerja;
          c. selesainya suatu pekerjaan tertentu;
          d. adanya        putusan    pengadilan       dan/atau    putusan
               lembaga       penyelesaian       perselisihan      hubungan
               industrial yang telah mempunyai kekuatan hukum
               tetap; atau
          e. adanya        keadaan     atau     kejadian   tertentu   yang
               dicantumkan      dalam     perjanjian     kerja,   peraturan
               perusahaan, atau perjanjian kerja bersama yang
               dapat menyebabkan berakhirnya hubungan kerja.
    (2)   Perjanjian kerja tidak berakhir karena meninggalnya
          pengusaha atau beralihnya hak atas perusahaan yang
          disebabkan penjualan, pewarisan, atau hibah.
    (3)   Dalam hal terjadi pengalihan perusahaan maka hak-hak
          pekerja/buruh menjadi tanggung jawab pengusaha baru,
          kecuali ditentukan lain dalam perjanjian pengalihan
          yang tidak mengurangi hak-hak pekerja/buruh.
    (4)   Dalam hal pengusaha, orang perseorangan, meninggal
          dunia, ahli waris pengusaha dapat mengakhiri perjanjian
          kerja setelah merundingkan dengan pekerja/buruh.
    (5)   Dalam hal pekerja/buruh meninggal dunia, ahli waris
          pekerja/buruh berhak mendapatkan hak-haknya sesuai
                                                                      