34. Ketentuan Pasal 43 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 43
    (1)   Di KEK dapat dibentuk Lembaga Kerja Sama Tripartit
          Khusus oleh gubernur.
    (2)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Lembaga Kerja Sama
          sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur dengan
          Peraturan Pemerintah.
35. Ketentuan Pasal 44 dihapus.
36. Ketentuan Pasal 45 dihapus.
37. Ketentuan Pasal 47 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 47
    Pada       perusahaan   yang    telah    terbentuk       serikat
    pekerja/serikat buruh dibuat perjanjian kerja bersama
    antara serikat pekerja/serikat buruh dan pengusaha.
38. Ketentuan Pasal 48 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                              Pasal 48
    (1)   Pada saat Undang-Undang ini berlaku, sebagian atau
          seluruh Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan
          Bebas, yaitu Batam, Bintan, dan Karimun, yang
          dibentuk    berdasarkan   Undang-Undang     Nomor      36
          Tahun 2000 tentang Penetapan Peraturan Pemerintah
          Pengganti   Undang-Undang      Nomor   1   Tahun     2000
          tentang Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan
          Bebas   Menjadi   Undang-Undang    (Lembaran       Negara
          Republik Indonesia Tahun 2000 Nomor 251, Tambahan
          Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4053)
          sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang
          Nomor 44 Tahun 2007 tentang Penetapan Peraturan
          Pemerintah Pengganti Undang-Undang Nomor 1 Tahun
          2007 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor
                                                                