                                 Bagian Kesatu
                       Investasi Pemerintah Pusat


                                  Paragraf 1
                                    Umum


                                   Pasal 146
(1)   Investasi Pemerintah Pusat sebagaimana dimaksud dalam
      Pasal    4   ayat    (6)    huruf     a   dilakukan       dalam    rangka
      meningkatkan         investasi    dan     penguatan       perekonomian
      untuk mendukung kebijakan strategis penciptaan kerja.
(2)   Investasi Pemerintah Pusat sebagaimana dimaksud pada
      ayat (1) dilakukan oleh:
      a. Pemerintah Pusat diwakili oleh Menteri Keuangan selaku
           Bendahara Umum Negara sesuai dengan ketentuan
           peraturan       perundang-undangan             terkait       investasi
           Pemerintah Pusat;
      b. lembaga       yang      bersifat   sui     generis   dan     diberikan
           kewenangan         khusus        dalam     rangka        pengelolaan
           investasi, yang selanjutnya disebut Lembaga.
(3)   Menteri Keuangan selaku Bendahara Umum Negara dan
      Lembaga      dalam      melaksanakan          investasi    sebagaimana
      dimaksud pada ayat (2) berwenang untuk:
      a. melakukan penempatan dana dalam bentuk instrumen
           keuangan;
      b. melakukan kegiatan pengelolaan aset;
      c. melakukan kerja sama dengan entitas dana perwalian
           (trust fund);
      d. menentukan calon mitra investasi;
      e. memberikan dan menerima pinjaman; dan/atau
      f.   menatausahakan aset yang dimilikinya.


                                   Pasal 147
                                                                             