     (1)   Setiap orang yang melakukan usaha perikanan di
           wilayah     pengelolaan     perikanan         Negara     Republik
           Indonesia wajib memenuhi Perizinan Berusaha dari
           Pemerintah Pusat.
     (2)   Jenis usaha Perikanan sebagaimana dimaksud pada
           ayat (1) terdiri dari usaha:
           a. penangkapan Ikan;
           b. pembudidayaan Ikan;
           c. pengangkutan Ikan;
           d. pengolahan Ikan; dan
           e. pemasaran Ikan.
5.   Ketentuan Pasal 27 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                    Pasal 27
     (1)   Setiap orang yang memiliki dan/atau mengoperasikan
           kapal penangkap ikan berbendera Indonesia yang
           digunakan untuk melakukan penangkapan ikan di
           wilayah     pengelolaan     perikanan         Negara     Republik
           Indonesia    dan/atau      laut     lepas     wajib     memenuhi
           Perizinan Berusaha dari Pemerintah Pusat.
     (2)   Setiap orang yang memiliki dan/atau mengoperasikan
           kapal     penangkap      ikan     berbendera          asing   yang
           digunakan untuk melakukan penangkapan ikan di
           ZEEI    wajib   memenuhi          Perizinan     Berusaha      dari
           Pemerintah Pusat.
     (3)   Setiap orang yang mengoperasikan kapal penangkap
           ikan berbendera Indonesia di wilayah pengelolaan
           perikanan       Negara      Republik          Indonesia       atau
           mengoperasikan kapal penangkap ikan berbendera
           asing di ZEEI wajib membawa dokumen Perizinan
           Berusaha.
     (4)   Kapal penangkap ikan berbendera Indonesia yang
           melakukan penangkapan ikan di wilayah yurisdiksi
                                                                         