5.   Jemaah     Haji    Reguler    adalah     Jemaah    Haji    yang
     menjalankan Ibadah Haji yang diselenggarakan oleh
     Menteri.
6.   Jemaah     Haji    Khusus     adalah     Jemaah    Haji    yang
     menjalankan Ibadah Haji yang diselenggarakan oleh
     penyelenggara Ibadah Haji khusus.
7.   Jemaah Umrah adalah seseorang yang melaksanakan
     Ibadah Umrah.
8.   Penyelenggaraan       Ibadah      Haji      Reguler       adalah
     Penyelenggaraan Ibadah Haji yang dilaksanakan oleh
     Menteri    dengan        pengelolaan,     pembiayaan,       dan
     pelayanan yang bersifat umum.
9.   Petugas Penyelenggara Ibadah Haji yang selanjutnya
     disingkat PPIH adalah petugas yang diangkat dan/atau
     ditetapkan oleh Menteri yang bertugas melakukan
     pembinaan,        pelayanan    dan       pelindungan,      serta
     pengendalian       dan     pengoordinasian        pelaksanaan
     operasional Ibadah Haji di dalam negeri dan/atau di
     Arab Saudi.
10. Penyelenggaraan        Ibadah      Haji     Khusus         adalah
     Penyelenggaraan Ibadah Haji yang dilaksanakan oleh
     penyelenggara Ibadah Haji khusus dengan pengelolaan,
     pembiayaan, dan pelayanan yang bersifat khusus.
11. Penyelenggara Ibadah Haji Khusus yang selanjutnya
     disingkat PIHK adalah badan hukum yang memiliki
     Perizinan Berusaha untuk melaksanakan Ibadah Haji
     khusus.
12. Biaya Perjalanan Ibadah Haji yang selanjutnya disebut
     Bipih adalah sejumlah uang yang harus dibayar oleh
     warga negara yang akan menunaikan Ibadah Haji.
13. Biaya Penyelenggaraan Ibadah Haji yang selanjutnya
     disingkat BPIH adalah sejumlah dana yang digunakan
     untuk operasional Penyelenggaraan Ibadah Haji.
                                                                 