(1)   Tanah      untuk      Kepentingan      Umum     sebagaimana
      dimaksud dalam Pasal 4 ayat (1) digunakan untuk
      pembangunan:
      a. pertanahan dan keamanan nasional;
      b. jalan umum, jalan tol terowongan, jalur kereta api,
           stasiun kereta api dan fasilitas operasi kereta api;
      c. waduk, bendungan, bendung, irigasi, saluran air
           dan sanitasi dan bangunan pengairan lainnya;
      d. pelabuhan, bandar udara, dan terminal;
      e. infrastruktur minyak, gas, dan panas bumi;
      f.   pembangkit,       transmisi,   gardu,    jaringan,    dan
           distribusi tenaga listrik;
      g. jaringan          telekomunikasi     dan      informatika
           pemerintah;
      h. tempat pembuangan dan pengolahan sampah;
      i.   rumah sakit Pemerintah Pusat atau Pemerintah
           Daerah;
      j.   fasilitas keselamatan umum;
      k. tempat pemakaman umum Pemerintah Pusat atau
           Pemerintah Daerah;
      l.   fasilias sosial, fasilitas umum dan ruang terbuka
           hijau publik;
      m. cagar alam dan cagar budaya;
      n. Kantor Pemerintah Pusat, Pemerintah Daerah, atau
           Desa;
      o. penataan pemukiman kumuh perkotaan dan/atau
           konsolidasi      tanah    serta    perumahan         untuk
           masyarakat berpenghasilan rendah dengan status
           sewa termasuk untuk pembangunan rumah umum
           dan rumah khusus.
      p. prasarana pendidikan atau sekolah Pemerintah
           Pusat atau Pemerintah Daerah;


                                                                 