                                 Pasal 247
    (1)   Dalam rangka menunjang kegiatan tertentu, instansi
          Pemerintah Pusat, pemerintah daerah, dan/atau badan
          hukum Indonesia dapat membangun bandar udara
          khusus setelah mendapat persetujuan dari Pemerintah
          Pusat.
    (2)   Ketentuan keselamatan dan keamanan penerbangan
          pada bandar         udara khusus berlaku sebagaimana
          ketentuan pada bandar udara.
75. Ketentuan Pasal 249 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                 Pasal 249
    Bandar udara khusus dilarang melayani penerbangan
    langsung dari dan/atau ke luar negeri kecuali dalam
    keadaan        tertentu    dan   bersifat     sementara,    setelah
    memperoleh persetujuan dari Pemerintah Pusat.
76. Ketentuan Pasal 250 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                 Pasal 250
    Bandar      udara     khusus      dilarang     digunakan     untuk
    kepentingan umum kecuali dalam keadaan tertentu dengan
    persetujuan dari Pemerintah Pusat.
77. Ketentuan Pasal 252 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                 Pasal 252
    Ketentuan lebih lanjut mengenai persetujuan pembangunan
    dan pengoperasian bandar udara khusus, serta perubahan
    status     menjadi    bandar     udara      yang   dapat   melayani
    kepentingan umum diatur dengan Peraturan Pemerintah.
78. Ketentuan Pasal 253 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                 Pasal 253


                                                                   