     (2)   Setiap Orang yang melakukan pemasukan Ternak
           sebagaimana dimaksud pada ayat (1) wajib memenuhi
           Perizinan Berusaha dari Pemerintah Pusat.
     (3)   Pemasukan Ternak dari luar negeri harus:
           a. memenuhi persyaratan teknis Kesehatan Hewan;
           b. bebas      dari    Penyakit     Hewan      Menular    yang
                dipersyaratkan oleh Otoritas Veteriner; dan
           c. memenuhi          ketentuan      peraturan       perundang-
                undangan di bidang Karantina Hewan.
     (4)   Ketentuan lebih lanjut mengenai pemasukan Ternak
           dan Produk Hewan sebagaimana dimaksud pada ayat
           (1) diatur dengan Peraturan Pemerintah.
9.   Ketentuan Pasal 36C diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                  Pasal 36C
     (1)   Pemasukan Ternak Ruminansia Indukan ke dalam
           wilayah Negara Kesatuan Republik Indonesia dapat
           berasal dari suatu negara yang telah memenuhi
           persyaratan dan tata cara pemasukannya.
     (2)   Persyaratan     dan     tata     cara    pemasukan      Ternak
           Ruminansia indukan dari luar negeri ke dalam wilayah
           Negara     Kesatuan     Republik        Indonesia   ditetapkan
           berdasarkan analisis risiko di bidang Kesehatan Hewan
           oleh Otoritas Veteriner.
     (3)   Pemasukan Ternak Ruminansia Indukan yang berasal
           dari zona sebagaimana dimaksud pada ayat (1), selain
           harus memenuhi ketentuan sebagaimana dimaksud
           pada ayat (2) juga harus terlebih dahulu:
           a. dinyatakan bebas Penyakit Hewan Menular di
                negara asal oleh otoritas veteriner negara asal
                sesuai dengan ketentuan yang ditetapkan badan
                kesehatan hewan dunia dan diakui oleh Otoritas
                Veteriner Indonesia;
                                                                     