               Pengaturan            dilakukan        dengan
               pelembagaan          peraturan      perundang-
               undangan,      pedoman,      petunjuk,     dan
               standar teknis bangunan gedung sampai
               dengan          di         daerah          dan
               operasionalisasinya di masyarakat.
               Pemberdayaan dilakukan terhadap para
               penyelenggara bangunan gedung dan
               aparat    Pemerintah        Daerah       untuk
               menumbuh-kembangkan                  kesadaran
               akan hak, kewajiban, dan perannya
               dalam      penyelenggaraan           bangunan
               gedung.
               Pengawasan            dilakukan        melalui
               pemantauan       terhadap         pelaksanaan
               penerapan       peraturan           perundang-
               undangan bidang bangunan gedung dan
               upaya penegakan hukum.
        Ayat (2)
               Masyarakat      yang       terkait     dengan
               bangunan gedung seperti masyarakat
               ahli,     asosiasi       profesi,      asosiasi
               perusahaan, masyarakat pemilik dan
               pengguna bangunan gedung, dan aparat
               pemerintah.
        Ayat (3)
               Cukup jelas.


41. Pasal 44
        Pengenaan sanksi tidak berarti membebaskan
        pemilik dan/atau pengguna bangunan gedung
        dari kewajibannya memenuhi ketentuan yang
        ditetapkan dalam Undang-Undang ini.
                                                          