              pengamatan pasang surut diperlukan
              dalam membangun JKVN dan JKVN
              diperlukan    dalam       menentukan          garis
              pantai.


5. Pasal 17
       Ayat (1)
              Yang      dimaksud      dengan       “bertahap”
              adalah        diselenggarakan                secara
              berjenjang, wilayah demi wilayah, skala
              demi skala, atau berselang waktu sesuai
              dengan prioritas kepentingan.
              Yang      dimaksud    dengan       “sistematis”
              adalah diselenggarakan secara teratur
              sesuai     dengan     sistem      dan        teknis
              pemetaan.
              Yang      dimaksud        dengan        “wilayah
              yurisdiksi”   adalah      wilayah       di     luar
              wilayah     Negara     Kesatuan         Republik
              Indonesia     yang     terdiri    atas        Zona
              Ekonomi Eksklusif, Landas Kontinen,
              dan Zona Tambahan dimana negara
              memiliki      hak-hak       berdaulat          dan
              kewenangan            tertentu           lainnya
              sebagaimana      diatur    dalam     peraturan
              perundang-undangan             dan       hukum
              internasional.
       Ayat (2)
              Yang dimaksud dengan “jangka waktu
              tertentu” adalah jangka waktu untuk
              memutakhirkan        IG    yang      ditentukan
              berdasarkan          kondisi,         teknologi,


                                                             