Indonesia Nomor 68, Tambahan Lembaran Negara Republik
Indonesia Nomor 4725) diubah:
1.   Ketentuan Pasal 1 angka 23, angka 24, angka 29, dan angka
     30 dihapus, dan angka 32 diubah sehingga Pasal 1 berbunyi
     sebagai berikut:
                                  Pasal 1
     Dalam Undang-Undang ini yang dimaksud dengan:
     1.   Ruang adalah wadah yang meliputi ruang darat, ruang
          laut, dan ruang udara, termasuk ruang di dalam bumi
          sebagai satu kesatuan wilayah, tempat manusia dan
          makhluk       lain   hidup,      melakukan     kegiatan,     dan
          memelihara kelangsungan hidupnya.
     2.   Tata ruang adalah wujud struktur ruang dan pola ruang.
     3.   Struktur      ruang      adalah      susunan      pusat-pusat
          permukiman dan sistem jaringan prasarana dan sarana
          yang    berfungsi    sebagai     pendukung    kegiatan     sosial
          ekonomi masyarakat yang secara hierarkis memiliki
          hubungan fungsional.
     4.   Pola ruang adalah distribusi peruntukan ruang dalam
          suatu wilayah yang meliputi peruntukan ruang untuk
          fungsi lindung dan peruntukan ruang untuk fungsi budi
          daya.
     5.   Penataan      ruang     adalah      suatu     sistem       proses
          perencanaan      tata   ruang,    pemanfaatan     ruang,     dan
          pengendalian pemanfaatan ruang.
     6.   Penyelenggaraan penataan ruang adalah kegiatan yang
          meliputi   pengaturan,     pembinaan,       pelaksanaan,     dan
          pengawasan penataan ruang.
     7.   Pemerintah     Pusat,   selanjutnya    disebut    Pemerintah,
          adalah Presiden Republik Indonesia yang memegang
          kekuasaan pemerintahan negara Republik Indonesia
          sebagaimana dimaksud dalam Undang-Undang Dasar
          Negara Republik Indonesia Tahun 1945.
                                                                       