                                  Pasal 32A
    (1)   Impor      barang    konsumsi    ke    KEK   yang     kegiatan
          utamanya bukan produksi dan pengolahan diberikan
          fasilitas:
          a. bagi barang konsumsi yang bukan Barang Kena
               Cukai dengan jumlah dan jenis tertentu sesuai
               dengan    bidang       usahanya     diberikan     fasilitas
               pembebasan bea masuk dan tidak dipungut pajak
               dalam rangka impor; dan
          b. bagi barang konsumsi yang berupa Barang Kena
               Cukai dikenakan cukai dan diberikan fasilitas
               pembebasan bea masuk dan tidak dipungut pajak
               dalam rangka impor.
    (2)   Barang konsumsi asal impor yang dikeluarkan ke
          tempat lain dalam daerah pabean, dilunasi bea masuk,
          pajak dalam rangka impor, dan/atau cukai bagi Barang
          Kena Cukai.
26. Di antara Pasal 33 dan Pasal 34 disisipkan 1 (satu) pasal
    yakni Pasal 33A yang berbunyi sebagai berikut:
                                  Pasal 33A
    (1)   Administrator       dapat   ditetapkan    untuk     melakukan
          kegiatan pelayanan kepabeanan mandiri berdasarkan
          kriteria     yang     ditetapkan      oleh   menteri      yang
          menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang
          keuangan.
    (2)   Pengawasan dan pelayanan atas perpindahan barang di
          dalam KEK, menggunakan teknologi informasi yang
          terhubung            dengan           kementerian         yang
          menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang
          keuangan.
27. Ketentuan Pasal 35 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                  Pasal 35
                                                                     