    (1)   Kegiatan     penyediaan        dan/atau       pelayanan        jasa
          kepelabuhanan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 90
          ayat (1) pada pelabuhan yang diusahakan secara
          komersial dilaksanakan oleh Badan Usaha Pelabuhan
          setelah memenuhi Perizinan Berusaha dari Pemerintah
          Pusat.
    (2)   Kegiatan pengusahaan yang dilakukan oleh Badan
          Usaha Pelabuhan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
          dapat dilakukan untuk lebih dari satu terminal.
    (3)   Kegiatan     penyediaan        dan/atau       pelayanan        jasa
          kepelabuhanan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 90
          ayat (1) pada pelabuhan yang belum diusahakan secara
          komersial    dilaksanakan        oleh     Unit     Penyelenggara
          Pelabuhan.
    (4)   Dalam      keadaan     tertentu,       terminal     dan   fasilitas
          pelabuhan lainnya pada pelabuhan yang diusahakan
          Unit Penyelenggara Pelabuhan dapat dilaksanakan oleh
          Badan Usaha Pelabuhan berdasarkan perjanjian.
    (5)   Kegiatan     jasa      terkait     dengan         kepelabuhanan
          sebagaimana dimaksud dalam Pasal 90 ayat (1) dapat
          dilakukan oleh orang perseorangan warga negara
          Indonesia dan/atau Badan Usaha.
18. Ketentuan Pasal 96 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                     Pasal 96
    (1)   Pelabuhan laut dapat dioperasikan setelah selesai
          dibangun     dan    memenuhi          persyaratan    teknis    dari
          Pemerintah Pusat.
    (2)   Pembangunan dan pengoperasian pelabuhan laut yang
          dilaksanakan        oleh     instansi     pemerintah,         harus
          mendapatkan persetujuan dari Pemerintah Pusat.
19. Ketentuan Pasal 97 dihapus.


                                                                         