      dapat menetapkan hak, izin, atau konsesi tersebut sebagai
      aset Bank Tanah.
(3)   Ketentuan lebih lanjut pencabutan hak, izin, atau konsesi
      dan penetapannya sebagai aset Bank Tanah diatur dengan
      Peraturan Pemerintah.


                              BAB XIV
                     KETENTUAN PERALIHAN


                              Pasal 172
Pada saat Undang-Undang ini mulai berlaku:
a.    Perizinan Berusaha yang sudah terbit masih tetap berlaku
      sampai dengan berakhirnya Perizinan Berusaha.
b.    Perizinan Berusaha di bidang Kehutanan yang sudah terbit
      dapat disesuaikan dengan ketentuan dalam Undang-Undang
      ini.
c.    Perizinan Berusaha yang sedang dalam proses permohonan
      disesuaikan dengan ketentuan dalam Undang-Undang ini.


                              BAB XV
                      KETENTUAN PENUTUP


                              Pasal 173
Pada saat Undang-Undang ini mulai berlaku:
a.    Peraturan Pemerintah yang mengatur norma, standar,
      prosedur, dan kriteria Perizinan Berusaha wajib ditetapkan
      paling lama 1 (satu) bulan;
b.    Peraturan Pelaksanaan dari Undang-Undang yang telah
      mengalami     perubahan       berdasarkan   Undang-Undang
      dinyatakan tetap berlaku sepanjang tidak bertentangan
      dengan Undang-Undang ini dan wajib disesuaikan paling
      lama 1 (satu) bulan; dan


                                                            