    (3)   Prasarana, sarana, dan utilitas umum sebagaimana
          dimaksud pada ayat (1) harus memenuhi standar
          pelayanan minimal.
    (4)   Ketentuan lebih lanjut mengenai standar pelayanan
          minimal prasarana, sarana, dan utilitas umum diatur
          dengan Peraturan Pemerintah.
12. Ketentuan Pasal 43 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                               Pasal 43
    (1)   Proses jual beli sarusun sebelum pembangunan rumah
          susun selesai dapat dilakukan melalui PPJB yang
          dibuat di hadapan notaris.
    (2)   PPJB sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan
          setelah memenuhi persyaratan kepastian atas:
          a. status kepemilikan tanah;
          b. Persetujuan Bangunan Gedung;
          c. ketersediaan prasarana, sarana, dan utilitas umum;
          d. keterbangunan rumah susun;
          e. hal yang diperjanjikan.
    (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai keterbangunan rumah
          susun sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf d
          diatur dengan Peraturan Pemerintah.
13. Ketentuan Pasal 56 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                               Pasal 56
    (1)   Pengelolaan     rumah    susun        meliputi    kegiatan
          operasional,   pemeliharaan,    dan   perawatan    bagian
          bersama, benda bersama, dan tanah bersama.
    (2)   Pengelolaan rumah susun sebagaimana dimaksud pada
          ayat (1) harus dilaksanakan oleh pengelola yang
          berbadan hukum, kecuali rumah susun umum sewa,
          rumah susun khusus, dan rumah susun negara.


                                                                