70. Ketentuan Pasal 321 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                               Pasal 321
    Pemilik kapal yang tidak menyingkirkan kerangka kapal
    dan/atau muatannya yang mengganggu keselamatan dan
    keamanan pelayaran dalam batas waktu yang ditetapkan
    Pemerintah Pusat sebagaimana dimaksud dalam Pasal 203
    ayat (1) dipidana dengan pidana penjara paling lama 1 (satu)
    tahun dan denda paling banyak Rp10.000.000.000,00
    (sepuluh miliar rupiah).
71. Ketentuan Pasal 322 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                               Pasal 322
    Nakhoda yang melakukan kegiatan perbaikan, percobaan
    berlayar, kegiatan alih muat di kolam pelabuhan, menunda,
    dan bongkar muat barang berbahaya tanpa persetujuan dari
    Syahbandar sebagaimana dimaksud dalam Pasal 216 ayat
    (1) dikenai sanksi administratif.
72. Ketentuan Pasal 336 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                               Pasal 336
    (1)   Setiap pejabat yang melanggar suatu kewajiban khusus
          dari jabatannya atau pada waktu melakukan tindak
          pidana melakukan kekuasaan, kesempatan atau sarana
          yang diberikan kepadanya karena jabatan, dipidana
          dengan pidana penjara paling lama 1 (satu) tahun dan
          denda paling banyak Rp100.000.000,00 (seratus juta
          rupiah).
    (2)   Selain pidana sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
          pelaku     dapat   dikenai    pidana   tambahan   berupa
          pemberhentian secara tidak hormat dari jabatannya.
    (3)   Setiap pejabat yang karena melaksanakan tugas sesuai
          jabatan dan kewenangannya menyebabkan kerugian
                                                             