     (1)   Pemasaran Alat Peralatan Pertahanan dan Keamanan
           dilakukan dengan memenuhi Perizinan Berusaha dari
           Pemerintah Pusat.
     (2)   Dalam rangka pertimbangan kepentingan strategis
           nasional,    DPR    dapat    melarang     atau     memberikan
           pengecualian       penjualan     produk     Alat     Peralatan
           Pertahanan dan Keamanan tertentu sesuai dengan
           politik luar negeri yang dijalankan Pemerintah Pusat.
     (3)   Alat Peralatan Pertahanan dan Keamanan sebagaimana
           dimaksud pada ayat (1) diatur dengan Peraturan
           Pemerintah.
5.   Ketentuan Pasal 67 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                    Pasal 67
     Setiap     orang    dilarang      memproduksi     Alat     Peralatan
     Pertahanan dan Keamanan tanpa memenuhi Perizinan
     Berusaha dari Pemerintah Pusat.
6.   Ketentuan Pasal 68 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                    Pasal 68
     Setiap orang dilarang menjual, mengekspor, dan/atau
     melakukan      transfer    Alat     Peralatan    Pertahanan     dan
     Keamanan yang bersifat strategis tanpa memenuhi Perizinan
     Berusaha dari Pemerintah Pusat.
7.   Ketentuan Pasal 69 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                    Pasal 69
     Setiap orang dilarang membeli dan/atau mengimpor Alat
     Peralatan Pertahanan dan Keamanan yang bersifat strategis
     tanpa memenuhi Perizinan Berusaha dari Pemerintah Pusat.
8.   Di antara Pasal 69 dan 70 disisipkan 1 (satu) pasal yakni
     Pasal 69A yang berbunyi sebagai berikut:
                                    Pasal 69A
                                                                     