                                    Pasal 153
     (1)   Setiap orang yang menyelenggaraan lingkungan hunian
           atau    Kasiba    yang    tidak   memisahkan      lingkungan
           hunian     atau    Kasiba    menjadi     satuan   lingkungan
           perumahan atau Lisiba sebagaimana dimaksud dalam
           Pasal 136, dikenai sanksi administratif berupa denda
           denda paling banyak Rp5.000.000.000,00 (lima miliar
           rupiah).
     (2)   Selain sanksi administratif sebagaimana dimaksud
           pada ayat (1), pelaku dapat dijatuhi pidana tambahan
           berupa pencabutan Perizinan Berusaha.
     (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara pengenaan
           sanksi administratif sebagaimana dimaksud pada ayat
           (1) diatur dengan Peraturan Pemerintah.


                                Pasal 53
Beberapa ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 20 Tahun
2011   tentang      Rumah     Susun     (Lembaran     Negara     Republik
Indonesia Tahun 2011 Nomor 108, Tambahan Lembaran Negara
Republik Indonesia Nomor 5252) diubah:
1.   Ketentuan Pasal 16 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                    Pasal 16
     (1)   Pembangunan rumah susun komersial sebagaimana
           dimaksud dalam Pasal 13 ayat (2) dapat dilaksanakan
           oleh setiap orang.
     (2)   Pelaku     pembangunan        rumah       susun      komersial
           sebagaimana        dimaksud       pada    ayat      (1)   wajib
           menyediakan        rumah      susun      umum        sekurang-
           kurangnya 20% (dua puluh persen) dari total luas
           lantai rumah susun komersial yang dibangun.
     (3)   Dalam      hal    pembangunan        rumah   susun        umum
           sebagaimana dimaksud pada ayat (2), tidak dalam satu
                                                                      