     (1)   Pengumpulan        Data    Geospasial     harus   memperoleh
           persetujuan dari Pemerintah Pusat apabila:
           a. dilakukan di daerah terlarang;
           b. berpotensi menimbulkan bahaya; atau
           c. menggunakan tenaga asing dan wahana milik asing
                selain satelit.
     (2)   Persetujuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
           dimaksudkan        untuk     menjamin      keselamatan      dan
           keamanan bagi pengumpul data dan bagi masyarakat.
     (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara memperoleh
           persetujuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
           diatur dengan Peraturan Pemerintah.
9.   Ketentuan Pasal 55 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                     Pasal 55
     (1)   Pelaksanaan IG sebagaimana dimaksud dalam Pasal 54
           yang dilakukan oleh:
           a. orang perseorangan wajib memenuhi kualifikasi
                sebagai tenaga profesional yang tersertifikasi di
                bidang IG;
           b. kelompok orang wajib memenuhi klasifikasi dan
                kualifikasi sebagai penyedia jasa di bidang IG serta
                memiliki tenaga profesional yang tersertifikasi di
                bidang IG; atau
           c. badan       usaha      wajib      memenuhi        persyaratan
                administratif dan persyaratan teknis.
     (2)   Ketentuan lebih lanjut mengenai pelaksanaan IG yang
           dilaksanakan      oleh    orang      perseorangan,     kelompok
           orang, dan badan usaha sebagaimana dimaksud pada
           ayat (1) diatur dengan Peraturan Pemerintah.
10. Ketentuan Pasal 56 dihapus.


                                  Paragraf 3
                                                                        