51. Ketentuan Pasal 273 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                  Pasal 273
    (1)   Setiap orang yang melanggar ketentuan sebagaimana
          dimaksud dalam Pasal 272 ayat (1) dapat dikenai
          sanksi administratif.
    (2)   Ketentuan    lebih    lanjut    mengenai     tata   cara    dan
          prosedur     pengenaan         sanksi    administratif     serta
          besarnya denda administratif sebagaimana dimaksud
          pada ayat (1) diatur dengan Peraturan Pemerintah
52. Ketentuan Pasal 282 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                  Pasal 282
   (1)    Pejabat Penyidik Pegawai Negeri Sipil tertentu di
          lingkungan instansi pemerintah yang lingkup tugas
          dan tanggungjawabnya dibidang penataan ruang diberi
          wewenang khusus sebagai Penyidik Pegawai Negeri
          Sipil sebagaimana dimaksud dalam Kitab Undang-
          Undang     Hukum      Acara     Pidana    untuk     melakukan
          penyidikan tindak pidana.
   (2)    Pejabat Pegawai Negeri Sipil tertentu sebagaimana
          dimaksud pada ayat (1) diberi kewenangan untuk:
          a. meneliti, mencari, dan mengumpulkan keterangan
               sehubungan dengan tindak pidana;
          b. menerima laporan atau keterangan tentang adanya
               tindak pidana;
          c. memanggil orang untuk didengar dan diperiksa
               sebagai saksi dan/atau tersangka tindak pidana;
          d. melakukan penangkapan dan penahanan terhadap
               orang yang diduga melakukan tindak pidana;
          e. meminta keterangan dan bukti dari orang yang
               diduga melakukan tindak pidana;


                                                                      