26. Setiap Orang adalah orang perseorangan atau korporasi,
    baik yang berbentuk badan hukum maupun yang tidak
    berbadan hukum.
27. Pelaku Usaha adalah orang perseorangan atau korporasi
    yang melakukan usaha prasarana dan/atau sarana
    produksi    Perikanan,     prasarana    dan/atau    sarana
    produksi Garam, pengolahan, dan pemasaran hasil
    Perikanan, serta produksi Garam yang berkedudukan di
    wilayah hukum Republik Indonesia.
28. Kelembagaan           adalah           lembaga        yang
    ditumbuhkembangkan dari, oleh, dan untuk Nelayan,
    Pembudi    Daya    Ikan,   atau   Petambak   Garam    atau
    berdasarkan budaya dan kearifan lokal.
29. Asuransi Perikanan adalah perjanjian antara Nelayan
    atau Pembudi Daya Ikan dan pihak perusahaan asuransi
    untuk mengikatkan diri dalam pertanggungan risiko
    Penangkapan Ikan atau Pembudidayaan Ikan.
30. Asuransi Pergaraman adalah perjanjian antara Petambak
    Garam      dan    pihak    perusahaan    asuransi    untuk
    mengikatkan diri dalam pertanggungan risiko Usaha
    Pergaraman.
31. Penjaminan adalah kegiatan pemberian jaminan oleh
    perusahaan penjaminan atas pemenuhan kewajiban
    finansial Nelayan, Pembudi Daya Ikan, dan Petambak
    Garam kepada perusahaan pembiayaan dan bank.
32. Pemerintah Pusat adalah Presiden Republik Indonesia
    yang    memegang     kekuasaan     pemerintahan     negara
    Republik Indonesia yang dibantu oleh Wakil Presiden
    dan menteri sebagaimana dimaksud dalam Undang-
    Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945.
33. Pemerintah Daerah adalah kepala daerah sebagai unsur
    penyelenggara pemerintahan daerah yang memimpin


                                                         