           masyarakat      dalam    melakukan      usaha   penyediaan
           tenaga     listrik   untuk    kepentingan   umum     wajib
           mengutamakan produk dan potensi dalam negeri.
     (4)   Untuk wilayah yang belum mendapatkan pelayanan
           tenaga listrik, Pemerintah Pusat memberi kesempatan
           kepada badan usaha milik daerah, badan usaha milik
           swasta, atau koperasi sebagai penyelenggara usaha
           penyediaan tenaga listrik terintegrasi.
     (5)   Dalam hal tidak ada badan usaha milik daerah, badan
           usaha swasta, atau koperasi yang dapat menyediakan
           tenaga listrik di wilayah tersebut, Pemerintah Pusat
           wajib menugasi badan usaha milik negara untuk
           menyediakan tenaga listrik.
8.   Ketentuan Pasal 13 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:


                                   Pasal 13
     (1)   Usaha penyediaan tenaga listrik untuk kepentingan
           sendiri    sebagaimana       dimaksud   dalam   pasal    12
           dilaksanakan hanya untuk pemakaian sendiri beserta
           afiliasinya.
     (2)   Usaha penyediaan tenaga listrik untuk kepentingan
           sendiri dapat dilaksanakan oleh instansi Pemerintah
           Pusat, pemerintah daerah, badan usaha milik negara,
           badan usaha milik daerah, badan usaha swasta,
           koperasi, perseorangan, dan lembaga/badan usaha
           lainnya.
     (3)   Instansi Pemerintah Pusat, pemerintah daerah, badan
           usaha milik negara, badan usaha milik daerah, badan
           usaha      swasta,      koperasi,    perseorangan,      dan
           lembaga/badan usaha lainnya dalam melaksanakan
           usaha penyediaan tenaga listrik untuk kepentingan


                                                                   