    a.    menetapkan          strategi   dan      kebijakan      umum
          pembentukan dan pengembangan KEK;
    b.    membentuk Administrator;
    c.    menetapkan standar pengelolaan di KEK;
    d.    melakukan pengkajian atas usulan suatu wilayah
          untuk dijadikan KEK;
    e.    memberikan rekomendasi pembentukan KEK;
    f.    mengkaji        dan        merekomendasikan           langkah
          pengembangan di wilayah yang potensinya belum
          berkembang;
    g.    menyelesaikan         permasalahan       strategis     dalam
          pelaksanaan, pengelolaan, dan pengembangan KEK;
          dan
    h.    memantau dan mengevaluasi keberlangsungan KEK
          serta merekomendasikan langkah tindak lanjut hasil
          evaluasi     kepada    Presiden,    termasuk   mengusulkan
          pencabutan status KEK.
12. Ketentuan Pasal 19 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                   Pasal 19
    (1)   Dewan Kawasan dapat dibentuk pada provinsi yang
          sebagian wilayahnya ditetapkan sebagai KEK sesuai
          kebutuhan.
    (2)   Dalam hal suatu KEK wilayahnya mencakup lebih dari
          1 (satu) provinsi dapat dibentuk satu Dewan Kawasan.
    (3)   Dewan Kawasan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
          dan ayat (2) diusulkan oleh Dewan Nasional kepada
          Presiden untuk ditetapkan dengan Keputusan Presiden.
    (4)   Dewan Kawasan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
          dan   ayat    (2)   bertanggung      jawab   kepada    Dewan
          Nasional.
    (5)   Untuk membantu pelaksanaan tugas Dewan Kawasan,
          dibentuk Sekretariat Dewan Kawasan.
                                                                   