    nonstruktur    atau        nonfisik     melalui   peningkatan
    kemampuan menghadapi ancaman bencana di Wilayah
    Pesisir dan Pulau-Pulau Kecil.
26. Bencana Pesisir adalah kejadian karena peristiwa alam
    atau karena perbuatan Setiap Orang yang menimbulkan
    perubahan sifat fisik dan/atau hayati Pesisir dan
    mengakibatkan korban jiwa, harta, dan/atau kerusakan
    di Wilayah Pesisir dan Pulau-Pulau Kecil.
27. Dampak Besar adalah terjadinya perubahan negatif
    fungsi lingkungan dalam skala yang luas dan intensitas
    lama yang diakibatkan oleh suatu usaha dan/atau
    kegiatan di Wilayah Pesisir dan PulauPulau Kecil.
27A. Dampak Penting dan Cakupan yang Luas serta Bernilai
    Strategis adalah perubahan yang berpengaruh terhadap
    kondisi biofisik seperti perubahan iklim, ekosistem, dan
    dampak sosial ekonomi masyarakat bagi kehidupan
    generasi sekarang dan generasi yang akan datang.
28. Pencemaran       Pesisir       adalah      masuknya      atau
    dimasukkannya makhluk hidup, zat, energi, dan/atau
    komponen lain ke dalam lingkungan Pesisir akibat
    adanya kegiatan Setiap Orang sehingga kualitas Pesisir
    turun sampai ke tingkat tertentu yang menyebabkan
    lingkungan Pesisir tidak dapat berfungsi sesuai dengan
    peruntukannya.
29. Akreditasi adalah prosedur pengakuan suatu kegiatan
    yang secara konsisten telah memenuhi standar baku
    sistem Pengelolaan Wilayah Pesisir dan Pulau-Pulau
    Kecil yang meliputi penilaian, penghargaan, dan insentif
    terhadap program pengelolaan yang dilakukan oleh
    Masyarakat secara sukarela.
30. Pemangku Kepentingan Utama adalah para pengguna
    Sumber Daya Pesisir dan Pulau-Pulau Kecil yang
    mempunyai         kepentingan            langsung      dalam
                                                             