Huruf h
     Yang dimaksud dengan "kejahatan
     internasional"       adalah     kejahatan
     tertentu     yang    disepakati      untuk
     ditanggulangi antar negara, antara
     lain   kejahatan      narkotika,       uang
     palsu, terorisme, dan perdagangan
     manusia.
Huruf i
     Cukup jelas.


Huruf j
     Dalam      pelaksanaan         tugas     ini
     Kepolisian          Negara      Republik
     Indonesia terikat oleh ketentuan
     hukum         internasional,           baik
     perjanjian       bilateral       maupun
     perjanjian      multilateral.      Dalam
     hubungan        tersebut       Kepolisian
     Negara Republik Indonesia dapat
     memberikan           bantuan       untuk
     melakukan       tindakan       kepolisian
     atas permintaan dari negara lain,
     sebaliknya       Kepolisian        Negara
     Republik Indonesia dapat meminta
     bantuan         untuk          melakukan
     tindakan kepolisian dari negara
     lain sepanjang tidak bertentangan
     dengan     ketentuan         hukum     dari
     kedua         negara.          Organisasi
     kepolisian      internasional          yang
     dimaksud,             antara           lain,
     International        Criminal        Police
                                            