          (satu)      tahun       dan         denda         paling       sedikit
          Rp150.000.000,00 (seratus lima puluh juta rupiah).
    (10) Tindak pidana sebagaimana dimaksud dalam Pasal 50
          ayat (2) dan ayat (3) apabila dilakukan oleh dan atau
          atas nama badan hukum atau badan usaha, tuntutan
          dan      sanksi      pidananya            dijatuhkan         terhadap
          pengurusnya, baik sendiri-sendiri maupun bersama-
          sama, dikenakan pidana sesuai dengan ancaman
          pidana masing-masing ditambah dengan 1/3 (sepertiga)
          dari pidana yang dijatuhkan.
    (11) Semua      hasil     hutan        dari     hasil    kejahatan      dan
          pelanggaran       dan     atau       alat-alat     termasuk       alat
          angkutnya     yang      dipergunakan            untuk    melakukan
          kejahatan     dan       atau        pelanggaran         sebagaimana
          dimaksud dalam pasal ini dirampas untuk Negara.
20. Ketentuan Pasal 80 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                   Pasal 80
   (1)    Setiap perbuatan melanggar hukum yang diatur dalam
          Undang-Undang ini, dengan tidak mengurangi sanksi
          pidana      sebagaimana          diatur        dalam     Pasal    78,
          mewajibkan kepada penanggung jawab perbuatan itu
          untuk membayar ganti rugi sesuai dengan tingkat
          kerusakan     atau      akibat      yang       ditimbulkan    kepada
          Negara, untuk biaya rehabilitasi, pemulihan kondisi
          hutan, atau tindakan lain yang diperlukan.
    (2)   Setiap pemegang         Perizinan Berusaha pemanfaatan
          hutan yang diatur dalam Undang-Undang ini, apabila
          melanggar     ketentuan        di       luar    ketentuan     pidana
          sebagaimana diatur dalam Pasal 78 dikenakan sanksi
          administratif.




                                                                           