               5. 2 (dua) kali kedalaman jurang dari tepi jurang;
               6. 130 (seratus tiga puluh) kali selisih pasang
                  tertinggi dan pasang terendah dari tepi pantai.
          c. membakar hutan;
          d. menebang pohon atau memanen atau memungut
               hasil hutan di dalam hutan tanpa memiliki hak
               atau persetujuan dari pejabat yang berwenang;
          e. menggembalakan Ternak di dalam kawasan hutan
               yang tidak ditunjuk secara khusus untuk maksud
               tersebut oleh pejabat yang berwenang;
          f.   membuang benda-benda yang dapat menyebabkan
               kebakaran dan kerusakan serta membahayakan
               keberadaan atau kelangsungan fungsi hutan ke
               dalam kawasan hutan; dan
          g. mengeluarkan,       membawa,      dan         mengangkut
               tumbuh-tumbuhan      dan    satwa   liar    yang     tidak
               dilindungi   Undang-Undang     yang        berasal    dari
               kawasan hutan tanpa persetujuan pejabat yang
               berwenang.
    (3)   Ketentuan tentang mengeluarkan, membawa, dan atau
          mengangkut        tumbuhan   dan    atau        satwa     yang
          dilindungi, diatur sesuai dengan ketentuan peraturan
          perundang-undangan yang berlaku.
18. Ketentuan Pasal 77 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                Pasal 77
    (1)   Pejabat Penyidik Pegawai Negeri Sipil tertentu di
          lingkungan instansi pemerintah yang lingkup tugas dan
          tanggungjawabnya meliputi pengurusan hutan, diberi
          wewenang khusus sebagai Penyidik Pegawai Negeri Sipil
          sebagaimana dimaksud dalam Kitab Undang-Undang
          Hukum Acara Pidana untuk melakukan penyidikan
          tindak pidana.
                                                                     