     15. Pemerintah Pusat yang selanjutnya disebut Pemerintah
           adalah Presiden Republik Indonesia yang memegang
           kekuasaan    pemerintah        negara     Republik   Indonesia
           sebagaimana dimaksud dalam Undang-Undang Dasar
           Negara Republik Indonesia Tahun 1945.
     16. Pemerintah Daerah adalah gubernur, bupati, atau wali
           kota, dan perangkat daerah sebagai unsur penyelenggara
           Pemerintahan Daerah.
     17. Menteri    adalah      menteri    yang     membidangi    urusan
           ketenagalistrikan.
     18. Setiap orang adalah orang perorangan atau badan baik
           yang berbadan hukum maupun yang bukan berbadan
           hukum.
2.   Ketentuan Pasal 3          diubah sehingga        berbunyi sebagai
     berikut:
                                   Pasal 3
     (1)   Penyediaan tenaga listrik dikuasai oleh negara yang
           penyelenggaraannya dilakukan oleh Pemerintah.
     (2)   Ketentuan    lebih    lanjut   mengenai       penyelenggaraan
           penyediaan tenaga listrik diatur dengan Peraturan
           Pemerintah
3.   Ketentuan Pasal 4 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                   Pasal 4
     (1)   Pelaksanaan usaha penyediaan tenaga listrik oleh
           Pemerintah dilakukan oleh badan usaha milik negara.
     (2)   Badan usaha milik daerah, Badan usaha swasta,
           koperasi, dan swadaya masyarakat dapat berpartisipasi
           dalam usaha penyediaan tenaga listrik.
     (3)   Untuk     penyediaan      tenaga        listrik   sebagaimana
           dimaksud dalam Pasal 3 ayat (1), Pemerintah dan
           pemerintah daerah menyediakan dana untuk:
           a.   kelompok masyarakat tidak mampu;
                                                                    