      b. Hak Guna Bangunan atau Hak Pakai di atas Tanah Hak
         Pengelolaan.
(2)   Pemberian Hak Guna Bangunan bagi rumah susun dapat
      diberikan sekaligus dengan perpanjangan haknya, setelah
      mendapat sertifikat laik fungsi.


                             Paragraf 4
 Pemberian Hak Atas Tanah/Hak Pengelolaan pada Ruang Atas
                  Tanah dan Ruang Bawah Tanah


                             Pasal 139
(1)   Tanah atau ruang yang terbentuk pada ruang atas dan/atau
      bawah Tanah dan digunakan untuk kegiatan tertentu dapat
      diberikan Hak Guna Bangunan, Hak Pakai, atau Hak
      Pengelolaan.
(2)   Batas kepemilikan Tanah pada ruang atas Tanah oleh
      pemegang hak atas tanahnya diberikan sesuai dengan
      koefisien dasar bangunan, koefisien lantai bangunan, dan
      rencana tata ruang yang ditetapkan sesuai dengan ketentuan
      peraturan perundang-undangan.
(3)   Batas kepemilikan Tanah pada ruang bawah Tanah oleh
      pemegang hak atas tanahnya diberikan sesuai dengan batas
      kedalaman      pemanfaatan    yang    diatur      sesuai   dengan
      ketentuan peraturan perundang-undangan.
(4)   Penggunaan dan pemanfaatan Tanah pada ruang atas
      dan/atau bawah Tanah oleh pemegang hak yang berbeda,
      dapat diberikan Hak Guna Bangunan, Hak Pakai, atau Hak
      Pengelolaan.
(5)   Ketentuan lebih lanjut mengenai penggunaan Tanah pada
      ruang   atas   Tanah   dan/atau      ruang   di    bawah   Tanah
      sebagaimana dimaksud pada ayat (1), ayat (2), ayat (3), dan
      ayat (4) diatur dengan Peraturan Presiden


                                                                  