                    Persetujuan Lingkungan


                            Pasal 22
Dalam rangka memberikan kemudahan bagi pelaku usaha dalam
memperoleh    persetujuan    lingkungan,     Undang-Undang       ini
mengubah, menghapus, atau menetapkan pengaturan baru
beberapa ketentuan terkait Perizinan Berusaha yang diatur
dalam     Undang-Undang     Nomor      32   Tahun     2009   tentang
Perlindungan dan Pengelolaan Lingkungan Hidup (Lembaran
Negara Republik Indonesia Tahun 2009 Nomor 140, Tambahan
Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5059).


                            Pasal 23
Beberapa ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 32 Tahun
2009 tentang Perlindungan dan Pengelolaan Lingkungan Hidup
(Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2009 Nomor 140,
Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5059)
diubah:
1.   Ketentuan Pasal 1 angka 11, angka 12, angka 35 diubah
     sehingga Pasal 1 berbunyi sebagai berikut:
                               Pasal 1
     Dalam Undang-Undang ini yang dimaksud dengan:
     1.   Lingkungan hidup adalah kesatuan ruang dengan semua
          benda, daya, keadaan, dan makhluk hidup, termasuk
          manusia dan perilakunya, yang mempengaruhi alam itu
          sendiri, kelangsungan perikehidupan, dan kesejahteraan
          manusia serta makhluk hidup lain.
     2.   Perlindungan dan pengelolaan lingkungan hidup adalah
          upaya sistematis dan terpadu yang dilakukan untuk
          melestarikan fungsi lingkungan hidup dan mencegah
          terjadinya pencemaran dan/atau kerusakan lingkungan
          hidup   yang    meliputi     perencanaan,     pemanfaatan,


                                                                 