       dari Pemerintah Pusat, yaitu supaya mudah
       mengawasi dan membimbingnya.
       Dengan demikian diharapkan bahwa pekerjaan
       memperbaiki timbangan dilakukan oleh orang-
       orang yang benar-benar mempunyai keahlian
       dalam bidang itu dan dengan rasa penuh
       tanggungjawab,         sehingga         para      pemilik
       timbangan tidak akan terperdaya oleh orang-
       orang     yang       mengaku      sebagai       reparatir
       timbangan padahal tidak mempunyai keahlian
       dalam pekerjaan tersebut dan hanya semata-
       mata mencari keuntungan untuk dirinya saja
       diri saja.


3. Pasal 18
       Perizinan Berusaha dari Pemerintah Pusat
       diperlukan untuk menghindari masuk dan
       beredarnya alat-alat ukur, takar, timbang dan
       perlengkapannya         yang      tidak        memenuhi
       persyaratan,     sebab    jika    ini     terjadi   akan
       menyulitkan dalam melaksanakan Undang-
       Undang ini.


4. Pasal 24
       Seringkali terdapat bermacam-macam ukuran
       bungkusan dari kuanta barang yang sama
       banyaknya, sehingga akan membingungkan
       pembeli      dalam    memilih    harga      yang    lebih
       ekonomis. baginya terhadap bungkusan yang
       berisi barang yang sama dan sama pula berat
       dan isi bersihnya. Untuk menghindari hal-hal
       yang    demikian,      maka      diperlukan         suatu
       pengaturan       mengenai      barang      yang     biasa
                                                            