    (2)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan Berusaha
          sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur dengan
          Peraturan Pemerintah.
10. Ketentuan Pasal 87 dihapus.
11. Ketentuan Pasal 88 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                Pasal 88
    (1)   Pelaku Usaha Pangan di bidang Pangan Segar harus
          memenuhi    standar    Keamanan       Pangan     dan   Mutu
          Pangan Segar.
    (2)   Pemerintah Pusat wajib membina, mengawasi, dan
          memfasilitasi   pengembangan     usaha     Pangan      Segar
          untuk     memenuhi      persyaratan     teknis     minimal
          Keamanan Pangan dan Mutu Pangan.
    (3)   Penerapan   standar   Keamanan        Pangan     dan   Mutu
          Pangan Segar sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
          dilakukan secara bertahap sesuai dengan jenis Pangan
          Segar serta jenis dan/atau skala usaha.
12. Ketentuan Pasal 91 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                Pasal 91
    (1)   Dalam hal pengawasan keamanan, mutu, dan Gizi,
          setiap Pangan Olahan yang dibuat di dalam negeri atau
          yang diimpor untuk diperdagangkan dalam kemasan
          eceran,   Pelaku   Usaha    Pangan      wajib    memenuhi
          Perizinan Berusaha dari Pemerintah Pusat.
    (2)   Kewajiban memenuhi Perizinan Berusaha sebagaimana
          dimaksud pada ayat (1) dikecualikan terhadap produk
          Pangan Olahan tertentu yang diproduksi oleh Usaha
          Mikro dan Kecil.
    (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan Berusaha
          sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2)
          diatur dengan Peraturan Pemerintah.
                                                                  