          dengan pidana penjara paling lama 12 (dua belas)
          tahun        dan/atau       denda          paling     banyak
          Rp200.000.000.000,00 (dua ratus miliar rupiah).
    (2)   Dalam hal tindak pidana sebagaimana dimaksud pada
          ayat (1) dilakukan dalam keadaan perang, pelaku
          dipidana dengan pidana penjara paling lama 15 (lima
          belas)     tahun     dan/atau      denda     paling   banyak
          Rp500.000.000.000,00 (lima ratus miliar rupiah).
11. Ketentuan Pasal 74 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                  Pasal 74
    (1)   Setiap orang yang mengekspor dan/atau melakukan
          transfer alat peralatan pertahanan keamanan yang
          bersifat strategis sebagaimana dimaksud dalam Pasal
          68 yang digunakan untuk keperluan pertahanan dan
          keamanan negara lain tanpa mendapatkan Perizinan
          Berusaha      dari    Pemerintah      Pusat     sebagaimana
          dimaksud dalam Pasal 55 dipidana dengan pidana
          penjara paling lama 5 (lima) tahun dan/atau denda
          paling banyak Rp100.000.000.000,00 (seratus miliar
          rupiah).
    (2)   Dalam hal tindak pidana sebagaimana dimaksud pada
          ayat (1) dilakukan dalam keadaan perang, pelaku
          dipidana dengan pidana penjara paling lama 15 (lima
          belas)     tahun     dan/atau      denda     paling   banyak
          Rp500.000.000.000,00 lima ratus miliar rupiah).
12. Ketentuan Pasal 75 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                  Pasal 75
    Setiap orang yang membeli dan/atau mengimpor Alat
    Peralatan Pertahanan dan Keamanan yang bersifat strategis
    tanpa mendapat Perizinan Berusaha dari Pemerintah Pusat
    sebagaimana dimaksud dalam Pasal 69 dan persetujuan
                                                                  