16. Perusakan lingkungan hidup adalah tindakan orang
    yang menimbulkan perubahan langsung atau tidak
    langsung terhadap sifat fisik, kimia, dan/atau hayati
    lingkungan hidup sehingga melampaui kriteria baku
    kerusakan lingkungan hidup.
17. Kerusakan    lingkungan        hidup     adalah     perubahan
    langsung dan/atau tidak langsung terhadap sifat fisik,
    kimia,   dan/atau     hayati    lingkungan        hidup   yang
    melampaui kriteria baku kerusakan lingkungan hidup.
18. Konservasi   sumber    daya     alam     adalah    pengelolaan
    sumber daya alam untuk menjamin pemanfaatannya
    secara bijaksana serta kesinambungan ketersediaannya
    dengan tetap memelihara dan meningkatkan kualitas
    nilai serta keanekaragamannya.
19. Perubahan    iklim    adalah     berubahnya       iklim   yang
    diakibatkan langsung atau tidak langsung oleh aktivitas
    manusia sehingga menyebabkan perubahan komposisi
    atmosfir secara global dan selain itu juga berupa
    perubahan variabilitas iklim alamiah yang teramati pada
    kurun waktu yang dapat dibandingkan.
20. Limbah adalah sisa suatu usaha dan/atau kegiatan.
21. Bahan    berbahaya    dan      beracun    yang     selanjutnya
    disingkat B3 adalah zat, energi, dan/atau komponen lain
    yang karena sifat, konsentrasi, dan/atau jumlahnya,
    baik secara langsung maupun tidak langsung, dapat
    mencemarkan dan/atau merusak lingkungan hidup,
    dan/atau membahayakan lingkungan hidup, kesehatan,
    serta kelangsungan hidup manusia dan makhluk hidup
    lain.
22. Limbah bahan berbahaya dan beracun yang selanjutnya
    disebut Limbah B3 adalah sisa suatu usaha dan/atau
    kegiatan yang mengandung B3.


                                                              