          a. perkembangan permasalahan provinsi dan hasil
               pengkajian implikasi penataan ruang kabupaten;
          b. upaya pemerataan pembangunan dan pertumbuhan
               ekonomi kabupaten;
          c. keselarasan aspirasi pembangunan kabupaten;
          d. daya dukung dan daya tampung lingkungan hidup;
          e. rencana pembangunan jangka panjang daerah; dan
          f.   rencana   tata   ruang    wilayah   kabupaten      yang
               berbatasan.
17. Ketentuan Pasal 26 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                 Pasal 26
    (1)   RTRW kabupaten memuat:
          a. tujuan, kebijakan, dan strategi penataan ruang
               wilayah kabupaten;
          b. rencana struktur ruang wilayah kabupaten yang
               meliputi sistem perkotaan di wilayahnya yang
               terkait dengan kawasan perdesaan dan sistem
               jaringan prasarana wilayah kabupaten;
          c. rencana     pola   ruang    wilayah   kabupaten      yang
               meliputi kawasan lindung kabupaten dan kawasan
               budi daya kabupaten;
          d. arahan pemanfaatan ruang wilayah kabupaten yang
               berisi indikasi program utama jangka menengah
               lima tahunan; dan
          e. ketentuan       pengendalian    pemanfaatan         ruang
               wilayah kabupaten yang berisi ketentuan umum
               peraturan zonasi, ketentuan Kesesuaian Kegiatan
               Pemanfaatan      Ruang,   ketentuan    insentif    dan
               disinsentif, serta arahan sanksi.
    (2)   RTRW kabupaten menjadi pedoman untuk:
          a. penyusunan rencana pembangunan jangka panjang
               daerah;
                                                                   