d. menyampaikan           data    penyakit    dan
     kegiatan pelayanan kepada otoritas
     veteriner;
e. menindaklanjuti                   keputusan
     Pemerintah       dan/atau      Pemerintah
     Daerah       yang     berkaitan    dengan
     pengendalian        dan   penanggulangan
     penyakit hewan dan/atau kesehatan
     masyarakat veteriner; dan
f.   melakukan            pendidikan         klien
     dan/atau        pendidikan     masyarakat
     sehubungan dengan paradigma sehat
     dan penerapan kaidah kesejahteraan
     hewan.
Yang dimaksud dengan “pelayanan jasa
laboratorium veteriner” adalah layanan
jasa diagnostik dan/atau penelitian dan
pengembangan dalam rangka pelayanan
kesehatan hewan.
Yang dimaksud dengan “pelayanan jasa
laboratorium pemeriksaan dan pengujian
veteriner” adalah layanan jasa diagnostik
dan/atau penelitian dan pengembangan
dalam       rangka       pengendalian        dan
penanggulangan penyakit hewan atau
zoonosis,      pelaksanaan          kesehatan
masyarakat           veteriner,      dan/atau
pengujian mutu obat, residu/cemaran,
mutu     pakan,      mutu      Bibit/   Benih,
dan/atau mutu produk hewan.
Yang dimaksud dengan “pelayanan jasa
medik veteriner” adalah layanan jasa
yang    berkaitan        dengan    kompetensi
                                             