      Apabila jangka waktu 20 (dua puluh)
      tahun      rencana    tata    ruang     berakhir,
      dalam penyusunan rencana tata ruang
      yang baru, hak yang telah dimiliki orang
      yang jangka waktunya melebihi jangka
      waktu rencana tata ruang tetap diakui.
Ayat (4)
      Peninjauan kembali rencana tata ruang
      merupakan        upaya        untuk       melihat
      kesesuaian antara rencana tata ruang
      dan     kebutuhan       pembangunan         yang
      memperhatikan                   perkembangan
      lingkungan       strategis     dan      dinamika
      internal, serta pelaksanaan pemanfaatan
      ruang.
      Hasil peninjauan kembali Rencana Tata
      Ruang         Wilayah        Nasional       berisi
      rekomendasi       tindak       lanjut     sebagai
      berikut:
      a.    perlu dilakukan revisi karena ada
            perubahan kebijakan nasional yang
            mempengaruhi pemanfaatan ruang
            akibat     perkembangan           teknologi
            dan/atau       keadaan     yang     bersifat
            mendasar; atau
      b.    tidak perlu dilakukan revisi karena
            tidak    ada    perubahan         kebijakan
            nasional       yang       mempengaruhi
            pemanfaatan            ruang         akibat
            perkembangan           teknologi       dan
            keadaan yang bersifat mendasar.
Ayat (5)


                                                   