Beberapa ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 20 Tahun
2008 tentang Usaha Mikro Kecil dan Menengah (Lembaran
Negara Republik Indonesia Tahun 2008 Nomor 93 Tambahan
Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4866) diubah:
1.    Ketentuan Pasal 6 diubah sehingga berbunyi sebagai
      berikut:
                                   Pasal 6
      (1)   Kriteria Usaha Mikro, Kecil, dan Menengah paling
            sedikit   memuat     indikator    kekayaan   bersih,   hasil
            penjualan tahunan, atau nilai investasi, dan jumlah
            tenaga kerja sesuai dengan kriteria setiap sektor usaha
      (2)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Kriteria Usaha Mikro,
            Kecil,    dan   Menengah     diatur   dengan    Peraturan
            Pemerintah.
2.    Penjelasan Pasal 35 diubah sebagaimana tercantum dalam
      Penjelasan.


                              Bagian Ketiga
                            Basis Data Tunggal


                                 Pasal 95
(1)   Pemerintah Pusat melakukan pendataan UMK-M.
(2)   Hasil pendataan sebagai basis data tunggal UMK-M.
(3)   Basis data tunggal sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
      wajib menjadi bahan pertimbangan dalam menentukan
      kebijakan mengenai UMK-M
(4)   Ketentuan lebih lanjut mengenai basis data tunggal diatur
      dengan Peraturan Pemerintah.


                             Bagian Keempat
             Pengelolaan Terpadu Usaha Mikro dan Kecil


                                 Pasal 96
                                                                    