12. Pasal 54
         Cukup jelas.


13. Pasal 59
        Cukup jelas.


14. Pasal 60
        Ayat (1)
                 Yang dimaksud dengan “nomor kontrol
                 veteriner (NKV)” adalah nomor registrasi
                 unit usaha produk hewan sebagai bukti
                 telah dipenuhinya persyaratan higiene
                 dan sanitasi sebagai kelayakan dasar
                 jaminan keamanan produk hewan. Bagi
                 unit   usaha     produk   hewan     yang
                 mengedarkan produk hewan segar di
                 seluruh     Negara   Kesatuan   Republik
                 Indonesia atau memasukkan dari dalam
                 wilayah     Negara   Kesatuan   Republik
                 Indonesia dan/atau mengeluarkan ke
                 luar wilayah Negara Kesatuan Republik
                 Indonesia wajib memiliki NKV.
        Ayat (2)
                 Cukup jelas.


15. Pasal 62 .
        Ayat (1)
                 Kewajiban        pemerintah       daerah
                 kabupaten/kota memiliki rumah potong
                 hewan dimaksudkan untuk memberikan
                 pelayanan kepada masyarakat dalam
                 penyediaan pangan asal hewan yang
                 aman, sehat, utuh dan/atau halal.
                                                     