i.    pelaksanaan administrasi pemerintahan; dan
j.    pengenaan sanksi.


                               BAB III
      PENINGKATAN EKOSISTEM INVESTASI DAN KEGIATAN
                             BERUSAHA


                            Bagian Kesatu
                               Umum


                               Pasal 7
Peningkatan     ekosistem    investasi    dan   kegiatan   berusaha
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 6 huruf a meliputi:
a.    penerapan Perizinan Berusaha berbasis risiko;
b.    penyederhanaan persyaratan dasar Perizinan Berusaha dan
      pengadaan lahan;
c.    penyederhanaan Perizinan Berusaha sektor; dan
d.    penyederhanaan persyaratan investasi.


                            Bagian Kedua
          Penerapan Perizinan Berusaha Berbasis Risiko


                             Paragraf 1
                               Umum


                               Pasal 8
(1)   Perizinan Berusaha berbasis risiko sebagaimana dimaksud
      dalam Pasal 7 huruf a dilakukan berdasarkan penetapan
      tingkat risiko kegiatan usaha.
(2)   Penetapan tingkat risiko sebagaimana dimaksud pada ayat
      (1) diperoleh berdasarkan perhitungan nilai tingkat bahaya
      dan nilai potensi terjadinya bahaya.


                                                                 