           sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19A ayat (1),
           penetapan lokasi dilakukan oleh Bupati/Wali kota.
     c.    Pasal 19C yang berbunyi sebagai berikut:
                                    Pasal 19C
           Setelah     penetapan   lokasi     pengadaan   tanah   tidak
           diperlukan lagi persyaratan:
           a.    kesesuaian kegiatan pemanfaatan ruang;
           b.    pertimbangan teknis;
           c.    di luar kawasan hutan dan di luar kawasan
                 pertambangan;
           d.    di luar kawasan gambut/sepadan pantai; dan
           e.    analisis mengenai dampak lingkungan hidup.
6.   Ketentuan Pasal 24 diubah sehingga, berbunyi sebagai
     berikut:
                                   Pasal 24
     (1)   Penetapan lokasi pembangunan untuk Kepentingan
           Umum sebagaimana dimaksud dalam Pasal 19 ayat (6)
           atau Pasal 22 ayat (1) diberikan untuk jangka waktu 3
           (tiga) tahun dan dapat diperpanjang 1 (satu) kali untuk
           jangka waktu 1 (satu) tahun.
     (2)   Permohonan Perpanjangan waktu penetapan lokasi
           disampaikan paling singkat 6 (enam) bulan sebelum
           masa berlaku penetapan lokasi berakhir.
7.   Ketentuan Pasal 28 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                   Pasal 28
     (1)   Inventarisasi dan identifikasi penguasaan, pemilikan,
           penggunaan, dan pemanfaatan tanah sebagaimana
           dimaksud dalam Pasal 27 ayat (2) huruf a meliputi
           kegiatan:
           a. pengukuran dan pemetaan bidang per bidang
                tanah; dan


                                                                   