19. Ketentuan Pasal 141 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                               Pasal 141
    Setiap Orang yang dengan sengaja memperdagangkan
    Pangan yang tidak sesuai dengan Keamanan Pangan dan
    Mutu Pangan yang tercantum dalam label Kemasan Pangan
    sebagaimana      dimaksud      dalam      Pasal   89,     yang
    membahayakan kesehatan manusia dipidana dengan pidana
    penjara paling lama 2 (dua) tahun atau denda paling banyak
    Rp4.000.000.000,00 (empat miliar rupiah).
20. Ketentuan Pasal 142 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                               Pasal 142
   (1)   Pelaku Usaha Pangan yang dengan sengaja tidak
         memiliki Perizinan Berusaha terkait Pangan Olahan
         yang dibuat didalam negeri atau yang diimpor untuk
         diperdagangkan dalam kemasan eceran sebagaimana
         dimaksud dalam Pasal 91 ayat (1), dikenai sanksi
         administratif   berupa       denda     paling      banyak
         Rp4.000.000.000,00 (empat miliar rupiah);
   (2)   Dalam hal setiap orang tidak memenuhi kewajiban
         pengenaan sanksi administratif sebagaimana dimaksud
         pada ayat (1), dipidana dengan pidana penjara paling
         lama 2 (dua) tahun.
   (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara pengenaan
         sanksi administratif sebagaimana dimaksud pada ayat
         (1) diatur dengan Peraturan Pemerintah.


                          Paragraf 12
                  Pendidikan dan Kebudayaan


                           Pasal 67


                                                              