6.   Ketentuan Pasal 61 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                  Pasal 61
     Ketentuan lebih lanjut mengenai persyaratan PIHK dan
     pembukaan kantor cabang PIHK sebagaimana dimaksud
     dalam Pasal 58, Pasal 59, dan Pasal 60 diatur dengan
     Peraturan Pemerintah.
7.   Ketentuan Pasal 63 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                  Pasal 63
     (1)   PIHK wajib:
           a. memfasilitasi      pengurusan     dokumen      perjalanan
                Ibadah Haji khusus;
           b. memberikan bimbingan dan pembinaan Ibadah Haji
                khusus;
           c. memberikan        pelayanan    kesehatan,    transportasi,
                akomodasi, konsumsi, dan pelindungan;
           d. memberangkatkan,        melayani,   dan     memulangkan
                Jemaah Haji Khusus sesuai dengan perjanjian;
           e. memberangkatkan penanggung jawab PIHK, petugas
                kesehatan, dan pembimbing Ibadah Haji khusus
                sesuai dengan ketentuan pelayanan haji khusus;
           f.   memfasilitasi   pemindahan      calon     Jemaah   Haji
                Khusus kepada PIHK lain atas permohonan jemaah;
                dan
           g. melaporkan pelaksanaan Penyelenggaraan Ibadah
                Haji Khusus kepada Menteri.
     (2)   PIHK yang tidak melaksanakan kewajiban sebagaimana
           dimaksud pada ayat (1) dikenai sanksi administratif.
     (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai pengenaan sanksi
           administratif sebagaimana yang dimaksud pada ayat (2)
           diatur dengan Peraturan Pemerintah.


                                                                   