    i.   pelaksanaan administrasi pemerintahan; dan
    j.   pengenaan sanksi.
         Ruang lingkup tersebut dijabarkan dalam norma pada
    batang tubuh Undang-Undang tentang Cipta Kerja.


II. PASAL DEMI PASAL
   Pasal 1
             Cukup jelas.
   Pasal 2
         a. Yang dimaksud dengan “Pemerataan Hak” adalah
             bahwa      penciptaan kerja untuk memenuhi hak
             warga Negara atas pekerjaan dan penghidupan yang
             layak    bagi    rakyat   Indonesia   dilakukan        secara
             merata     diseluruh       wilayah    Negara     Kesatuan
             Republik Indonesia.
         b. Yang dimaksud dengan “Kepastian Hukum” adalah
             bahwa penciptaan kerja dilakukan sejalan dengan
             penciptaan iklim usaha konsdusif yang dibentuk
             melalui sistem hukum yang menjamin konsistensi
             antara    peraturan       perundang-undangan       dengan
             pelaksanaannya.
         c. Yang dimaksud dengan “Kemudahan Berusaha”
             adalah bahwa penciptaan kerja yang didukung
             dengan proses berusaha yang sederhana, mudah,
             dan cepat akan mendorong peningkatan investasi,
             pemberdayaan usaha mikro, kecil, dan menengah
             untuk memperkuat perekonomian yang mampu
             membuka         seluas-luasnya   lapangan      kerja     bagi
             rakyat Indonesia.
         d. Yang      dimaksud     dengan     “Kebersamaan”     adalah
             bahwa penciptaan kerja dengan mendorong peran
             seluruh dunia usaha dan usaha mikro, kecil, dan


                                                                      