                                Pasal 2
Undang-Undang ini diselenggarakan berdasarkan asas:
a.    pemerataan hak;
b.    kepastian hukum;
c.    kemudahan berusaha;
d.    kebersamaan; dan
e.    kemandirian.


                                Pasal 3
Undang-Undang        ini   diselenggarakan    dengan    tujuan       untuk
menciptakan lapangan kerja yang seluas-luasnya bagi rakyat
Indonesia secara merata di seluruh wilayah Negara Kesatuan
Republik    Indonesia      dalam   rangka     memenuhi        hak     atas
penghidupan yang layak melalui kemudahan dan perlindungan
UMK-M serta perkoperasian, peningkatan ekosistem investasi,
kemudahan       berusaha,       peningkatan      perlindungan         dan
kesejahteraan     pekerja,     investasi   Pemerintah        Pusat    dan
percepatan proyek strategis nasional.


                                Pasal 4
(1)   Dalam rangka mencapai tujuan sebagaimana dimaksud
      dalam Pasal 3, Undang-Undang ini mengatur mengenai
      kebijakan strategis Cipta Kerja.
(2)   Kebijakan strategis Cipta Kerja sebagaimana dimaksud pada
      ayat (1) memuat kebijakan penciptaan atau perluasan
      lapangan kerja melalui pengaturan yang terkait dengan:
      a.   peningkatan       ekosistem     investasi    dan     kegiatan
           berusaha;
      b.   peningkatan perlindungan dan kesejahteraan pekerja;
      c.   kemudahan, pemberdayaan, dan perlindungan UMK-M
           serta perkoperasian; dan
      d.   peningkatan     investasi   pemerintah      dan    percepatan
           proyek strategis nasional.
                                                                        