           Badan    Pengusahaan       diatur    dengan        Peraturan
           Pemerintah.
3.   Ketentuan Pasal 10 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                 Pasal 10
     (1)   Untuk memperlancar kegiatan Kawasan Perdagangan
           Bebas dan Pelabuhan Bebas, Badan Pengusahaan
           diberi wewenang mengeluarkan Perizinan Berusaha dan
           perizinan lainnya yang diperlukan bagi para pengusaha
           yang mendirikan dan menjalankan usaha di Kawasan
           Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas.
     (2)   Ketentuan     lebih   lanjut     mengenai     pelaksanaan
           wewenang sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur
           dengan Peraturan Pemerintah.
4.   Ketentuan Pasal 11 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                 Pasal 11
     (1)   Barang yang terkena ketentuan larangan, dilarang
           dimasukkan ke Kawasan Perdagangan Bebas dan
           Pelabuhan Bebas.
     (2)   Pemasukan dan pengeluaran barang ke dan dari
           Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas
           hanya dapat dilakukan oleh pengusaha yang telah
           memenuhi       Perizinan       Berusaha     dari      Badan
           Pengusahaan.
     (3)   Pengusaha sebagaimana dimaksud pada ayat (2) hanya
           dapat memasukkan barang ke Kawasan Perdagangan
           Bebas dan Pelabuhan Bebas yang berhubungan dengan
           kegiatan usahanya.
     (4)   Pemasukan dan pengeluaran barang ke dan dari
           Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas
           melalui pelabuhan dan bandar udara yang ditunjuk
           dan berada di bawah pengawasan pabean diberikan
                                                                   