          Penuntut Umum dengan tembusan kepada pejabat
          Polisi Negara Republik Indonesia.
    (5)   Dalam        melaksanakan        penyidikan      sebagaimana
          dimaksud pada ayat (1), Penyidik Pegawai Negeri Sipil
          tertentu     dapat   meminta      bantuan     kepada     aparat
          penegak hukum.
29. Ketentuan Pasal 70 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                  Pasal 70
   (1)    Setiap Orang yang dengan sengaja:
          a. melakukan         kegiatan     pelaksanaan     konstruksi
               Prasarana Sumber Daya Air dan nonkonstruksi
               pada Sumber Air tanpa memperoleh izin dari
               Pemerintah      Pusat      atau    Pemerintah     Daerah
               sebagaimana dimaksud dalam Pasal 40 ayat (3);
          b. menyewakan         atau      memindahtangankan,         baik
               sebagian maupun keseluruhan Perizinan Berusaha
               atau persetujuan penggunaan Sumber Daya Air
               untuk       kebutuhan      bukan    usaha    atau     izin
               penggunaan Sumber Daya Air untuk kebutuhan
               usaha sebagaimana dimaksud dalam Pasal 44 ayat
               (4); atau
          c. melakukan penggunaan Sumber Daya Air untuk
               kebutuhan usaha tanpa Perizinan Berusaha atau
               persetujuan     penggunaan         Sumber    Daya      Air
               sebagaimana dimaksud dalam Pasal 49 ayat (2),
          dipidana dengan pidana penjara paling singkat 1 (satu)
          tahun dan paling lama 3 (tiga) tahun dan denda paling
          sedikit Rp1.000.000.000,00 (satu miliar rupiah) dan
          paling banyak Rp5.000.000.000,00 (lima miliar rupiah).
30. Ketentuan Pasal 73 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                  Pasal 73
                                                                     