           banyak Rp250.000.000,00 (dua ratus lima puluh juta
           rupiah).
     (2)   Dalam      hal   pelaku    tidak   melaksanakan    kewajiban
           pemenuhan sanksi sebagaimana dimaksud pada ayat
           (1) dipidana dengan pidana penjara paling lama 1 (satu)
           tahun.
     (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai pengenaan sanksi
           administratif sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
           diatur dengan Peraturan Pemerintah.
33. Ketentuan Pasal 101 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                Pasal 101
     Dalam hal tindak pidana sebagaimana dimaksud dalam
     Pasal 84 ayat (1), Pasal 85, Pasal 86, Pasal 87, Pasal 88,
     Pasal 89, Pasal 90, Pasal 91, Pasal 92, Pasal 93 ayat (1) dan
     ayat (2), dan Pasal 94 ayat (1) dan ayat (3) dilakukan oleh
     korporasi,     tuntutan    dan    sanksi   pidananya     dijatuhkan
     terhadap pengurusnya dan pidana dendanya ditambah 1/3
     (sepertiga) dari pidana yang dijatuhkan.


                                Paragraf 3
                                Pertanian


                                 Pasal 29
Untuk memberikan kemudahan bagi masyarakat terutama
Pelaku Usaha dalam mendapatkan Perizinan Berusaha dari
sektor pertanian, Undang-Undang ini mengubah, menghapus,
atau menetapkan pengaturan baru beberapa ketentuan yang
diatur dalam:
a.   Undang-Undang Nomor 39 Tahun 2014 tentang Perkebunan
     (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2014 Nomor
     308,    Tambahan       Lembaran      Negara   Republik    Indonesia
     Nomor 5613);
                                                                    