5.   Ketentuan Pasal 10 dihapus.
6.   Ketentuan Pasal 14 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                       Pasal 14
     (1)   Pengawasan         terhadap     pemanfaatan       tenaga     nuklir
           dilaksanakan oleh Pemerintah Pusat.
     (2)   Pengawasan sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
           dilaksanakan        melalui      peraturan,     perizinan,     dan
           inspeksi.
7.   Ketentuan Pasal 17 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                       Pasal 17
     (1)   Setiap     kegiatan    pemanfaatan       tenaga    nuklir    wajib
           memenuhi Perizinan Berusaha dari Pemerintah Pusat,
           kecuali     dalam     hal     tertentu   yang    diatur     dengan
           Peraturan Pemerintah.
     (2)   Pembangunan dan pengoperasian reaktor nuklir dan
           instalasi nuklir lainnya serta dekomisioning reaktor
           nuklir     wajib    memenuhi       Perizinan     Berusaha      dari
           Pemerintah Pusat.
     (3)   Dalam       hal    kegiatan     pemanfaatan       tenaga     nuklir
           sebagaimana dimaksud pada ayat (1), pembangunan,
           pengoperasian reaktor nuklir, dan instalasi nuklir
           lainnya       serta     dekomisioning           reaktor      nuklir
           sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dilakukan oleh
           instansi      Pemerintah        Pusat     harus     memperoleh
           persetujuan dari Pemerintah Pusat.
     (4)   Ketentuan lebih lanjut mengenai Perizinan Berusaha
           sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dan ayat (2) dan
           Persetujuan sebagaimana dimaksud pada ayat (3)
           diatur dengan Peraturan Pemerintah.
8.   Ketentuan Pasal 18 dihapus.


                                                                          