          hukum angkutan multimoda dan/atau badan hukum
          moda lain.
    (3)   Pelayanan angkutan multimoda harus terpadu secara
          sistem    dan   memenuhi       Perizinan   Berusaha    dari
          Pemerintah Pusat.
    (4)   Ketentuan lebih lanjut mengenai angkutan multimoda,
          persyaratan, dan tata cara memperoleh Perizinan
          Berusaha sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur
          dengan Peraturan Pemerintah.
17. Ketentuan Pasal 170 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                 Pasal 170
    (1)   Alat     penimbangan    yang    dipasang    secara    tetap
          sebagaimana dimaksud dalam Pasal 169 ayat (4) huruf
          a dipasang pada lokasi tertentu.
    (2)   Penetapan lokasi, pengoperasian, dan penutupan alat
          penimbangan yang dipasang secara tetap pada Jalan
          sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan oleh
          Pemerintah Pusat.
    (3)   Pengoperasian dan perawatan alat penimbangan yang
          dipasang     secara    tetap   serta   sistem   informasi
          manajemen dilakukan oleh Pemerintah Pusat dan
          dapat dikerjasamakan dengan pihak ketiga sesuai
          dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.
    (4)   Petugas alat penimbangan yang dipasang secara tetap
          wajib mendata jenis barang yang diangkut, berat
          angkutan, dan asal tujuan.
18. Ketentuan Pasal 173 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                 Pasal 173
    (1)   Perusahaan Angkutan Umum yang menyelenggarakan
          angkutan orang dan/atau barang wajib memenuhi
          Perizinan Berusaha dari Pemerintah Pusat
                                                                 