2.   Produk Halal adalah Produk yang telah dinyatakan halal
     sesuai dengan syariat Islam.
3.   Proses Produk Halal yang selanjutnya disingkat PPH
     adalah rangkaian kegiatan untuk menjamin kehalalan
     Produk     mencakup       penyediaan    bahan,   pengolahan,
     penyimpanan, pengemasan, pendistribusian, penjualan,
     dan penyajian Produk.
4.   Bahan adalah unsur yang digunakan untuk membuat
     atau menghasilkan Produk.
5.   Jaminan Produk Halal yang selanjutnya disingkat JPH
     adalah kepastian hukum terhadap kehalalan suatu
     Produk yang dibuktikan dengan Sertifikat Halal.
6.   Badan     Penyelenggara       Jaminan   Produk   Halal   yang
     selanjutnya       disingkat   BPJPH     adalah   badan   yang
     dibentuk oleh Pemerintah untuk menyelenggarakan JPH.
7.   Majelis    Ulama     Indonesia   yang selanjutnya disingkat
     MUI adalah wadah musyawarah para ulama, zuama, dan
     cendekiawan muslim.
8.   Lembaga Pemeriksa Halal yang selanjutnya disingkat
     LPH      adalah     lembaga    yang     melakukan    kegiatan
     pemeriksaan dan/atau pengujian terhadap kehalalan
     Produk.
9.   Auditor Halal adalah orang yang memiliki kemampuan
     melakukan pemeriksaan kehalalan Produk.
10. Sertifikat Halal adalah pengakuan kehalalan suatu
     Produk yang dikeluarkan oleh BPJPH berdasarkan fatwa
     halal.
11. Label Halal adalah tanda kehalalan suatu Produk.
12. Pelaku Usaha adalah orang perseorangan atau badan
     usaha berbentuk badan hukum atau bukan badan
     hukum      yang     menyelenggarakan     kegiatan   usaha   di
     wilayah Indonesia.


                                                              