     b.   Pasal 172B yang berbunyi sebagai berikut:
                                        Pasal 172B
          (1) Semua frasa wilayah izin usaha pertambangan, dan
                 wilayah    pertambangan       rakyat       dalam     Undang-
                 Undang     yang    mengatur       tentang    Pertambangan
                 Mineral dan Batubara diubah menjadi wilayah
                 kegiatan   usaha       pertambangan         sesuai    dengan
                 ketentuan dalam Undang-Undang ini.
          (2) Semua frasa izin usaha pertambangan, dan izin
                 usaha pertambangan rakyat dalam Undang-Undang
                 yang mengatur tentang Pertambangan Mineral dan
                 Batubara      diubah    menjadi      Perizinan       Berusaha
                 sesuai dengan ketentuan dalam Undang-Undang
                 ini.


                                   Pasal 41
Beberapa ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 22 Tahun
2001 tentang Minyak dan Gas Bumi (Lembaran Negara Republik
Indonesia Tahun 2001 Nomor 136, Tambahan Lembaran Negara
Republik Indonesia Nomor 4152) diubah:
1.   Ketentuan Pasal 1 angka 21 diubah sehingga Pasal 1
     berbunyi sebagai berikut:
                                     Pasal 1
     Dalam Undang-Undang ini yang dimaksud dengan:
     1.   Minyak        Bumi    adalah     hasil    proses     alami     berupa
          hidrokarbon yang dalam kondisi tekanan dan temperatur
          atmosfer berupa fasa cair atau padat, termasuk aspal,
          lilin mineral atau ozokerit, dan bitumen yang diperoleh
          dari     proses      penambangan,        tetapi    tidak     termasuk
          batubara atau endapan hidrokarbon lain yang berbentuk
          padat yang diperoleh dari kegiatan yang tidak berkaitan
          dengan kegiatan usaha Minyak dan Gas Bumi.


                                                                          