          Daya Air dan rencana kegiatan kementerian atau
          lembaga pemerintah nonkementerian yang terkait.
    (7)   Pelaksanaan rencana kegiatan Pengelolaan Sumber
          Daya    Air    meliputi      kegiatan    konstruksi   Prasarana
          Sumber       Daya     Air,    kegiatan   nonkonstruksi,     serta
          kegiatan Operasi dan Pemeliharaan Sumber Daya Air.
    (8)   Ketentuan lebih lanjut mengenai penyusunan Pola
          Pengelolaan Sumber Daya Air, Rencana Pengelolaan
          Sumber Daya Air, program Pengelolaan Sumber Daya
          Air, dan rencana kegiatan Pengelolaan Sumber Daya Air
          sebagaimana dimaksud pada ayat (2) sampai dengan
          ayat (6), diatur dengan Peraturan Pemerintah.
17. Ketentuan Pasal 40 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                       Pasal 40
    (1)   Pelaksanaan konstruksi Prasarana Sumber Daya Air
          dan     pelaksanaan          nonkonstruksi     dilakukan    oleh
          Pemerintah Pusat dan/ atau Pemerintah Daerah sesuai
          dengan       kewenangannya berdasarkan program dan
          rencana kegiatan.
    (2)   Pelaksanaan konstruksi Prasarana Sumber Daya Air
          dan      pelaksanaan           nonkonstruksi       sebagaimana
          dimaksud pada ayat (1) dapat dilakukan dengan
          melibatkan peran serta masyarakat.
    (3)   Setiap Pelaku Usaha atas prakarsa sendiri dapat
          melaksanakan kegiatan konstruksi Prasarana Sumber
          Daya Air dan pelaksanaan nonkonstruksi                    setelah
          memenuhi Perizinan Berusaha untuk menggunakan
          sumber daya air dari Pemerintah Pusat.
    (4)   Dalam hal kegiatan konstruksi prasarana Sumber Daya
          Air    dan    pelaksanaan        nonkonstruksi     sebagaimana
          dimaksud       pada    ayat     (3)   dilakukan   oleh   Instansi
          Pemerintah, Orang atau Kelompok Masyarakat yang
                                                                       