                                   Pasal 18
     (1)   Pemerintah Pusat memberikan fasilitas kepada penanam
           modal yang melakukan penanaman modal.
     (2)   Fasilitas penanaman modal sebagaimana dimaksud pada
           ayat (1) dapat diberikan kepada penanaman modal yang:
           a. melakukan perluasan usaha; atau
           b. melakukan penanaman modal baru.
     (3)   Penanaman modal yang mendapat fasilitas sebagaimana
           dimaksud pada ayat (2) paling sedikit memenuhi kriteria:
           a. menyerap banyak tenaga kerja;
           b. termasuk skala prioritas tinggi;
           c. termasuk pembangunan infrastruktur;
           d. melakukan alih teknologi;
           e. melakukan industri pionir;
           f.   berada di daerah terpencil, daerah tertinggal, daerah
                perbatasan, atau daerah lain yang dianggap perlu;
           g. menjaga kelestarian lingkungan hidup;
           h. melaksanakan kegiatan penelitian, pengembangan,
                dan inovasi;
           i.   bermitra dengan usaha mikro, kecil, menengah atau
                koperasi;
           j.   industri yang menggunakan barang modal atau
                mesin atau peralatan yang diproduksi di dalam
                negeri; dan/atau
           k. termasuk pengembangan usaha pariwisata.
     (4)   Bentuk fasilitas yang diberikan kepada penanaman
           modal sebagaimana dimaksud pada ayat (2) dan ayat (3)
           sesuai    dengan    ketentuan      peraturan   perundang-
           undangan di bidang perpajakan.
5.   Ketentuan Pasal 25 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                   Pasal 25


                                                                