          pihak lain yang melakukan kegiatan usaha pengolahan
          dan/atau pemurnian.
    (2)   Pelaku     Usaha      Kegiatan    Operasi      Produksi     untuk
          kegiatan usaha pertambangan dan kegiatan usaha
          pertambangan khusus sebagaimana dimaksud dalam
          Pasal 103 dapat melakukan kerjasama pengembangan
          pemanfaatan batubara dengan Pelaku Usaha Kegiatan
          Operasi Produksi untuk kegiatan usaha pertambangan
          dan kegiatan usaha pertambangan khusus atau dengan
          pihak      lain     yang      melakukan       kegiatan      usaha
          pengembangan dan pemanfaatan batubara.
27. Di antara Pasal 128 dan 129 disisipkan 1 (satu) pasal yakni
    Pasal 128A yang berbunyi sebagai berikut:
                                    Pasal 128A
    (1)   Pelaku     usaha     yang     melakukan       peningkatan    nilai
          tambah mineral dan batubara sebagaimana dimaksud
          dalam Pasal 103, dapat diberikan perlakuan tertentu
          terhadap kewajiban penerimaan negara sebagaimana
          dimaksud dalam Pasal 128.
    (2)   Pemberian         perlakuan    tertentu   terhadap   kewajiban
          penerimaan negara sebagaimana dimaksud pada ayat
          (1) untuk kegiatan peningkatan nilai tambah batubara
          dapat berupa pengenaan royalti sebesar 0%.
    (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai perlakuan tertentu
          sebagaimana dimaksud pada ayat (1) diatur dengan
          Peraturan Pemerintah.
28. Ketentuan Pasal 134 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                     Pasal 134
    (1)   Hak atas WIUP, WPR, atau WIUPK tidak meliputi hak
          atas tanah permukaan bumi.
    (2)   Kegiatan          usaha       pertambangan       tidak      dapat
          dilaksanakan        pada      tempat   yang    dilarang     untuk
                                                                       