          Berusaha dengan 1 (satu) jenis alat penangkapan ikan
          tertentu pada bagian tertentu di ZEEI yang membawa
          alat penangkapan ikan lainnya sebagaimana dimaksud
          dalam Pasal 38 ayat (2), dipidana dengan pidana denda
          paling banyak Rp1.000.000.000,00 (satu miliar rupiah).
    (3)   Nakhoda yang mengoperasikan kapal penangkap ikan
          berbendera asing yang telah memenuhi Perizinan
          Berusaha, yang tidak menyimpan alat penangkapan
          ikan di dalam palka selama berada di luar daerah
          penangkapan         ikan     yang     diizinkan    di     wilayah
          pengelolaan    perikanan       Negara    Republik        Indonesia
          sebagaimana dimaksud dalam Pasal 38 ayat (3),
          dipidana     dengan        pidana     denda     paling     banyak
          Rp500.000.000,00 (lima ratus juta rupiah).
31. Ketentuan Pasal 98 diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                     Pasal 98
    Nakhoda kapal perikanan yang tidak memiliki persetujuan
    berlayar sebagaimana dimaksud dalam Pasal 42 ayat (3)
    dipidana dengan pidana penjara paling lama 1 (satu) tahun
    dan denda paling banyak Rp200.000.000,00 (dua ratus juta
    rupiah).
32. Ketentuan Pasal 100B diubah sehingga berbunyi sebagai
    berikut:
                                 Pasal 100B
   (1)    Dalam hal tindak pidana sebagaimana dimaksud dalam
          Pasal 8, Pasal 9, Pasal 12, Pasal 14 ayat (5), Pasal 16
          ayat (1), Pasal 20 ayat (3), Pasal 21, Pasal 23 ayat (1),
          Pasal 28 ayat (1), Pasal 28 ayat (3), Pasal 38, Pasal 42
          ayat (3), atau Pasal 55 ayat (1) yang dilakukan oleh
          nelayan    kecil    dan/atau     pembudi      daya-ikan      kecil,
          dikenai    sanksi    administratif     berupa     denda     paling


                                                                        