                tugas    dan   fungsi   penyelenggaraan     pengelolaan
                kegiatan usaha hulu Minyak dan Gas Bumi.
     (2)   Dengan       terbentuknya    Badan   Usaha     Milik   Negara
           Khusus:
           a. semua hak dan kewajiban serta akibat yang timbul
                terhadap Satuan Kerja Khusus Pelaksana Kegiatan
                Usaha Hulu Minyak dan Gas Bumi dari Kontrak
                Kerja Sama, beralih kepada Badan Usaha Milik
                Negara Khusus; dan
           b. kontrak lain yang berkaitan dengan Kontrak Kerja
                Sama sebagaimana dimaksud pada huruf a antara
                Satuan Kerja Khusus Pelaksana Kegiatan Usaha
                Hulu Minyak dan Gas Bumi dan pihak lain beralih
                kepada Badan Usaha Milik Negara Khusus.
     (3)   Semua kontrak sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
           dinyatakan tetap berlaku sampai dengan berakhirnya
           kontrak.
     (4)   Hak, kewajiban, dan akibat yang timbul dari kontrak,
           perjanjian,     atau     perikatan   selain    sebagaimana
           dimaksud pada ayat (1) tetap dilaksanakan oleh Satuan
           Kerja Khusus Pelaksana Kegiatan Usaha Hulu Minyak
           dan Gas Bumi sampai dengan terbentuknya Badan
           Usaha Milik Negara Khusus.


                                  Pasal 42
Beberapa ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 21 Tahun
2014 tentang Panas Bumi (Lembaran Negara Republik Indonesia
Tahun 2014 Nomor 217, Tambahan Lembaran Negara Republik
Indonesia Nomor 5585) diubah:
1.   Ketentuan Pasal 4 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                    Pasal 4


                                                                   