a. kawasan             yang       memberikan
   pelindungan kawasan bawahannya,
   antara lain, kawasan hutan lindung,
   kawasan bergambut, dan kawasan
   resapan air;
b. kawasan       perlindungan         setempat,
   antara      lain,     sempadan        pantai,
   sempadan sungai, kawasan sekitar
   danau/waduk, dan kawasan sekitar
   mata air;
c. kawasan      suaka     alam     dan      cagar
   budaya, antara lain, kawasan suaka
   alam, kawasan suaka alam laut dan
   perairan    lainnya,       kawasan    pantai
   berhutan     bakau,        taman   nasional,
   taman hutan raya, taman wisata
   alam, cagar alam, suaka margasatwa,
   serta kawasan cagar budaya dan ilmu
   pengetahuan;
d. kawasan rawan bencana alam, antara
   lain, kawasan rawan letusan gunung
   berapi, kawasan rawan gempa bumi,
   kawasan       rawan        tanah     longsor,
   kawasan rawan gelombang pasang,
   dan kawasan rawan banjir; dan
e. kawasan lindung lainnya, misalnya
   taman buru, cagar biosfer, kawasan
   perlindungan           plasma         nutfah,
   kawasan      pengungsian        satwa,    dan
   terumbu karang.
Yang termasuk dalam kawasan budi
daya adalah kawasan peruntukan hutan
produksi, kawasan peruntukan hutan
                                             