kemudahan persyaratan investasi dari sektor kelautan dan
perikanan, beberapa ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 31
Tahun 2004 tentang Perikanan (Lembaran Negara Republik
Indonesia Tahun 2004 Nomor 118, Tambahan Lembaran Negara
Republik Indonesia Nomor 4433) sebagaimana diubah terakhir
dengan    Undang-Undang        Nomor      45   Tahun      2009    tentang
Perubahan atas Undang-Undang Nomor 31 Tahun 2004 tentang
Perikanan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2009
Nomor 154, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia
Nomor 5073) diubah:
1.   Ketentuan Pasal 1 angka 11, angka 24, dan angka 26
     diubah serta angka 16, angka 17, dan angka 18 dihapus
     sehingga Pasal 1 berbunyi sebagai berikut:
                                  Pasal 1
     Dalam Undang-Undang ini yang dimaksud dengan
     1.   Perikanan adalah semua kegiatan yang berhubungan
          dengan pengelolaan dan pemanfaatan sumber daya ikan
          dan lingkungannya mulai dari praproduksi, produksi,
          pengolahan         sampai      dengan        pemasaran         yang
          dilaksanakan dalam suatu sistem bisnis perikanan.
     2.   Sumber daya ikan adalah potensi semua jenis ikan.
     3.   Lingkungan sumber daya ikan adalah perairan tempat
          kehidupan sumber daya ikan, termasuk biota dan faktor
          alamiah sekitarnya.
     4.   Ikan adalah segala jenis organisme yang seluruh atau
          sebagian    dari    siklus    hidupnya       berada    di    dalam
          lingkungan perairan.
     5.   Penangkapan ikan adalah kegiatan untuk memperoleh
          ikan   di    perairan        yang    tidak    dalam         keadaan
          dibudidayakan dengan alat atau cara apa pun, termasuk
          kegiatan yang menggunakan kapal untuk memuat,
          mengangkut, menyimpan, mendinginkan, menangani,
          mengolah, dan/atau mengawetkannya.
                                                                        