     (8)   Izin,    Dispensasi,      atau       Konsesi     tidak      boleh
           menyebabkan kerugian negara
5.   Di antara Pasal 39 dan Pasal 40 disisipkan 1 (satu) pasal
     yakni Pasal 39A yang berbunyi sebagai berikut:
                                   Pasal 39A
     (1)   Badan dan/atau Pejabat Pemerintahan wajib melakukan
           pengawasan atas pelaksanaan Izin, Standar, Dispensasi,
           dan/atau Konsesi.
     (2)   Pengawasan       terhadap       Izin,   Standar,       Dispensasi,
           dan/atau Konsesi sebagaimana dimaksud pada ayat (1)
           dapat bekerjasama dengan atau dilakukan oleh profesi
           yang     memiliki     sertifikat    keahlian     sesuai    bidang
           pengawasan.
     (3)   Ketentuan mengenai jenis, bentuk, dan mekanisme
           pengawasan atas Izin, Standar, Dispensasi, dan/atau
           Konsesi yang dapat dilakukan oleh profesi sebagaimana
           dimaksud      pada    ayat    (2)   diatur    dengan     Peraturan
           Presiden.
6.   Ketentuan Pasal 53 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                    Pasal 53
     (1)   Batas waktu kewajiban untuk menetapkan dan/atau
           melakukan      Keputusan       dan/atau       Tindakan     sesuai
           dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.
     (2)   Jika ketentuan peraturan perundang-undangan tidak
           menentukan      batas     waktu     kewajiban      sebagaimana
           dimaksud pada ayat (1), Badan dan/atau Pejabat
           Pemerintahan wajib menetapkan dan/atau melakukan
           Keputusan dan/atau Tindakan dalam waktu paling
           lama 5 (lima) hari kerja setelah permohonan diterima
           secara      lengkap    oleh     Badan        dan/atau     Pejabat
           Pemerintahan.


                                                                        