1.   Ketentuan Pasal 42 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                     Pasal 42
     (1)   Setiap pemberi kerja yang mempekerjakan tenaga kerja
           asing wajib memiliki pengesahan rencana penggunaan
           tenaga kerja asing dari Pemerintah Pusat.
     (2)   Pemberi       kerja       orang      perseorangan          dilarang
           mempekerjakan tenaga kerja asing.
     (3)   Ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tidak
           berlaku bagi:
           a. anggota      direksi   atau    anggota    dewan     komisaris
                dengan kepemilikan saham sesuai dengan ketentuan
                peraturan perundang-undangan;
           b. pegawai      diplomatik     dan      konsuler    pada    kantor
                perwakilan negara asing; atau
           c. tenaga kerja asing yang dibutuhkan oleh Pemberi
                Kerja   pada     jenis   kegiatan    pemeliharaan       mesin
                produksi untuk keadaan darurat, vokasi, start-up,
                kunjungan bisnis, dan penelitian untuk jangka
                waktu tertentu.
     (4)   Tenaga kerja asing dapat dipekerjakan di Indonesia
           hanya dalam hubungan kerja untuk jabatan tertentu
           dan waktu tertentu serta memiliki kompetensi sesuai
           dengan jabatan yang akan diduduki.
     (5)   Tenaga kerja asing dilarang menduduki jabatan yang
           mengurusi personalia.
     (6)   Ketentuan     mengenai        jabatan    tertentu    dan    waktu
           tertentu sebagaimana dimaksud pada ayat (4) dan ayat
           (5) diatur dengan Peraturan Presiden.
2.   Ketentuan Pasal 43 Dihapus.
3.   Ketentuan Pasal 44 Dihapus.
4.   Ketentuan Pasal 45 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                                                         