     (1)   Penyelenggara    perkeretaapian    khusus   yang   tidak
           memiliki Perizinan Berusaha sebagaimana dimaksud
           dalam Pasal 33 ayat (2), dipidana dengan pidana
           penjara paling lama 6 (enam) bulan dan pidana denda
           paling banyak Rp250.000.000,00 (dua ratus lima puluh
           juta rupiah).
     (2)   Dalam hal tindak pidana sebagaimana dimaksud pada
           ayat (1) mengakibatkan kecelakaan kereta api dan
           kerugian bagi harta benda dipidana dengan pidana
           penjara paling lama 18 (delapan belas) bulan dan
           pidana denda paling banyak Rp500.000.000,00 (lima
           ratus juta rupiah).


                                 Pasal 59
Beberapa ketentuan dalam Undang-Undang Nomor 17 Tahun
2008 tentang Pelayaran (Lembaran Negara Republik Indonesia
Tahun 2008 Nomor 64, Tambahan Lembaran Negara Republik
Indonesia Nomor 4849) diubah:
1.   Ketentuan Pasal 5 diubah sehingga berbunyi sebagai
     berikut:
                                   Pasal 5
     (1)   Pelayaran dikuasai oleh negara dan pembinaannya
           dilakukan oleh Pemerintah Pusat.
     (2)   Pembinaan pelayaran sebagaimana dimaksud pada
           ayat (1) meliputi:
           a. pengaturan;
           b. pengendalian; dan
           c. pengawasan.
     (3)   Ketentuan lebih lanjut mengenai pembinaan pelayaran
           sebagaimana dimaksud pada ayat (2) huruf a, huruf b,
           dan huruf c diatur dengan Peraturan Pemerintah.
2.   Di antara Pasal 8 dan 9 disisipkan 1 (satu) pasal yakni Pasal
     8A yang berbunyi sebagai berikut:
                                                               